PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wfiin. S7I,

.1ü‘
Jliéicolei 9 de Diciembre de 1814.— Santas Leocadl» y Valeria.—(Circular en S. F. de Paula.)
-Y
PARTE OFICIAL.
PRDIEIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORI« 0 ENERARES.
Cobieruo General.
'¿I* A	V	- I
Dilección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio .de Ultramar cou focfialO •le-Noviembre ultimóse epmuuica al Excmo. Si». Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. fc>r:—Pura la plaza ele Oficial segundo vacante en la Administración Central de Correos de esa Isla por salida á otro destino de D. Rabión Merlo que la obtenía y dotada con
el so'eldo ulidal de set<p;icntos pesos y mil-dos-
eiOntóá de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ba teuidoá bien nombrar á D. Estanislao Mena, cesante de igual ca-■ 'tetona.—De órdini del mismo Presidente lo par-ticijob á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con íeclxa 4 del corriente, de su órden ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.,
3.53 El género de las referidas prendas será j Las proposiciones se presentarán en pliegos de buena calidad, sin averías de ninguna clase, cerrados acompañadas cada una do su carrespou-i y la mano de obra de excelente clase, advirtién- ¡ diente carta de pago que acredite haber deposi-I dose que serán desechadas las que no tengan los , tade en Arcas del Estado la cantidad de 500
pesetas.
En el caso de que ae presenten dos proposiciones iguales, se procederá eu á una licitación entre sus autores que diez minutos.
Habana 27 de Noviembre do 1874.
El Director general de Adntiuistracion vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
o mas el acto durará
ex-
Cou esta fecha dice esta Dirección general al Exemo. Sr. Presidente de la Comisión Central de Colonización lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Visto el oficio de esa Cbmi-sion, fecha 19 de Noviembre último, con objeto de qué sé fijóla fecha en que hau de empezar á contarse las í’econtratas de asiáticos, ei Excmo. Sr. Gobernador general se ha seivido resolver que si un asiático, eu virtud de nueva estipulación ó nuevo contrato, continúa con el misino patrono (como sucedo cu el caso que motiva ésta cou— sulta;).el térmiuq de este segundo convenio ha do ser contado desde la fecha en qno cumplió el primero; pues no ha de ser en qoutra del asiático, y á beneficio del patrono, el tiempo Ínter-mediq desde el primer contrato hasta la cotíce-cioñ y realización, del segundo.»
Y de órden'de S. E. se publica eu la Galota ■ para conocimiento general y efectos correspondientes.	. d i j.u|
Habana 5 de Diciembre do 1874.
El Director general Jo Administración civil- interino,
Juan Bautista UzUriz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice á este Gobierno general en 24 de Julio último lo que sigue:	.	¡
«Excmo. Sr:—Eu vista de la carta oficial de V. E. número 607 eu 17 dé Enero último daudo ; cuenta de la autorización concedida á D. José Vaides y Valdes para ineóiporar al Instituto de la Habana el colegio titulado «S. Rosendo» establecido en la ciudad de Pinar del Ri,o bjijo la ¡dirección literaria del Ldo. D. Quintín García Calderón, Promotor‘fiscal d9 aquel partido judicial, el Presidente del Poder Ejecutivo do Ja Re júbilo» ha tenido á bien aprobar la autorización concedida por V. E. advirtiendo que dicho director literario deberá cesar en el cargo de promotor fiscal que ejerce on el momento doencar-garse do la dirección del expresado eojegio.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general so anuncia eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1874.
El Director geueral de Administración civil interino,	. ,	,1
Jaa,n Bautista UzlaHz.
Sección de Obras Públicas.
El Exento'. Sr. Gobernador general ae ha servido aéprdar ae saqué a pública subasta e! suministro de esquiiaejones á los operarios de Obras públicas de los Distritos Io y 2o bajo las ' condiciones que preserib : el pliego que á continuación so inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próximo á 'las 12 de Su maúnija-ca las oficinas de la Direóuiou goucrai do Ad-^miuistracion, situadas en el Palacio de Gobier* no. Los tipos que bau de regir para adjudicar ' este servicio'Serán 11.50 pesetas las csquifaciones do-veiáno y 21 pesetas las de iuverqo compuestas1 do lsls preúdus qué so señalan eu el citado "•plieffdi
Lfts‘phdpfislcioñés se haráu en pliego cer» íádo con ¿irregló al modelo que ap arcce ai pié, acompañadas de la earta dé pago que acredite haber depositado eu arcas déL Estado la cantidad de 500 pesetas
Si se presentasen do?, ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por ei término de diqa minu-
\ ; .
" J;Habada 28 de Noviembre ue 1874.
El Director general de Administración Civil interinó,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego do condiciones para el sumiuistro d¿3
esquifaeioues filos trabajadores del Io y 20
ítt ii Distrito........xoiiai«'-* oit. /I aot» -•	-*1
1, a ■ Deben suministrarse á los trabajadores dos csquifaciones ai año, una de invierno y otra dé varauó, siendo de cuenta del contratista cn-•-tragarlas en el almacén generar de Obras públi-¡’cas situado en el Cprru. ..»u • -•	•	;
'2.53 Las esquifaciones *e compondrán d<i orla» pi'eudas siguieutér '
5	£¡1
¡Sombre ri/dc güimo, i Paftúelíís dé "hayqja.Aun ... \tmi! (_ Zapatos de baqueta.
De verano.
VA «i — ti2 I# .......
vx Wtt
De invierno.
\n
•a
ce
iáombrero de guano. Erazada do lana.
I Chaqueta do huyela, j Pañuelo de bayajá. \_Zapato» de baqueta.

expresados requisitos.
|	4. ^ Li'S zapatos ademas de reunir condicio-
j nes do buen material y excelente mano de obra j deberán sor de tamaño conveniente, estando obligado- el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso de dimensiones no fueran aproposito para los trabajadores.
5. La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas de la i manera que se le indique anticipadamente. ¡ Obras públicas.—Segundo Distrito.
6.13 bi el contratista no presentase eu las Pliego de condiciones para, el suministro de ra épocas oportunas, que serán próximamente el j cienes á los trabajadores de este Distrito.'
45 de Julio y 1¿ de Noviembre, todas las esquí- ] (El pliego de condicioues se publicó en i faetones que se le pidan, ó si parte d» ellas son Gaceta de los dias 1, 2 y 3 del corriente.) desechadas y no alcanza su üúfnero para com- I	- -
pletár ol pedido se le dará el término de 10 dias para cumplir su compromiso; y «le no hacerlo se comprarán en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza para satisfacer las diferencias entre el precio á que se adquieran y el aprobado por esta contrata.
7.a Las csquifaciones han do ser de igual clase y Calidad que la que sirve dé tipo á la su
, . ( SECRETARIA. il(,u
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cou fecha | 20 de Agosto próximo pasado, la órden siguien-
¡ *e:
_ ^_________^ w ......... i «Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje“
basta,' que puede verse en la Inspección de ’ cutivo de la República ha tenido á bien declarar Oblas públicas.	! cesante con el liaber que por clasificación le
8.05 Ei número de esquifaciones qua so ealcu- corresponda, á don Eduardo Carriquiri, Oficial la como necesario para cada una de las estacio« ° Archive» o-enoral deesa Isla.—De Arden ues es ol de doscientas pero si las eventualidades del servicio exigiese que varíe dicho número, ó
que se pidan osquifacioueS oa los intermedios estará obligado el contratista á suministrar las que se le pidan no teniendo dereoko á mayor precio que el estipulado on la contrata.
9.	a La duración de esta contrata será desde la aprobación do la subasta hasta el 1. ° do Julio de 1876, en cuyo periodo deberá hacer el contratista tres suministros de esquifaciones: dos j de invierno y uno de verano cumpliendo la res- ! pousabilidau al final del año económico.
10.	Ef contratista prestará una fianza de Túií qainientas pesetas como grautía del cumplimiento de su compromiso.
11.	El importo de las esquifacioues suministradas se acreditará en las cuentas del mismo mes, y el cobro»lo hará el contratista par medio de libramientos que expedirá á su favor la Ordenación de pagos contra la Tesorería general. L09 pagos se verificarán eu oro al preoio do dontrata, ó su equivalente eu papel al tipo que haya fijado él Gobiofno para el cobro do las rentas.
12.	Lá fianza pfestada se devolverá al terminar la contrata si el contratista ha cumplido 8atisiactoñame ate
del Archivo general de esa Isla.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 de Octubre último, de su órden se publi-¡ ca en la Gaceta oficial para geueral couocimieu-1 to y efectos correspondientes.
Habaua 5 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonett.
a^ravan-
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral con focha 20 de Agosto próximo pasado la órden siguiei te:
«Exorno. Sr:—Para la plaza de Oficial 3. ° de Administración vacante eu el Archivo general de esa Isla por cesantía de don Eduardo Oarriquiri, y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y otros quinientos dé sobresueldo, ol Presidente dei Poder Ejecutivo, de la República, ha tenido á bien nombrar á D. Saturnino de León, cesante de la clase superior inmediata. —De órden del mismo Presidente lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento Con fecha 5 de Octubre próximo pasado, do su propia órden se publica en la Uaeeta para general
consultar directamente con el Auditor cuantos paiticulares estimo convenientes. EsteMagistra do, no solo contestará á las preguntas que se le hicieren eu el acto, sino que expondrá los defectos esenciales de forma que notare en el proceso desde su última revisión y en el acto de la vista todo lo que se hará constar en el acta.
[Art. 2.° tít. 6.°, tratado 8.°,Ordenanzas de ejército
Reales órdenes do 14 de Febrero do 183£y de 7 de Febrero de 1846.]
Art. 110. El Preshtonte, reasumiendo brevemente el debate, propondrá las cuestiones siguientes: ;	*	• '
[Arts. 35 y 36, tít. 3. ° , tratado 5. ° , Orde nanza de 1748.]
[Art. 44, tít. 5. ° , tratado 8,° , Ordenanza
del ejército.]
1.	¿Es F. reo de tal delito?
2.	^ ¿Concurre tal circunstancia te en el acusado?
3- ¿Concurre tal circunstancia atenuante en favor del acusado?
Sobre cada delito y sobre cada uña de sus circunstancias atenuantes ó agravantes se formulará por el Presidente especial pregunta.
Art. 111. Cuando el acusado alegare eu sn defensa circunstancias que le eximan de responsabilidad, la segunda cuestión será:
• [Arts. 35 y 36, tít. 3. ° , tratado 5. ° , Ordenanza do 1748. Art. 44, tít. 5. °, tratado 8'-’, Ordenanza del ejército. Art. .8. ° dél Código penal.]
¿Es el acusado criminalmente responsable del delito que se le imputa?
Si-el acusado fuere menor de 15 propondrá después de la primera del anterior esta otra cuestión previa:
¿Obró el acusado con discernimiento?
Artr. 112. Sucesivamente y sobro cada una de las cuestiones de que tratan ios dos artículos anteriores, el Presidente abrirá discusión.
/Art. 81, tít. 3. °, tratado S*-’, Ordenanza de 1748.]
Art. 118. Resuelta favorablemente para el acusado la primera cuestión del *art. 1Í0, y en sus respectivos casos las dos previas del 111, no so propondrán las restantes.
años, se artículo
[Arts. 42 y 44, tít. 3. °,tratado 5o, Ordenanza de 1748.)
L ° Los nombres, apellidos, edad, naturaleza, domicilio, profesión ú oficio del reo.
2.	° Delito ó delitos porque so le juzga.
3.	° Circunstancias agravantes ó atenuantes que se apreciaron.
4.	° Penas principales y accesorias impuestas.
5.	° Citas de las disposiciones legales que clasifiquen y peñen el delito y en que se hayan fundado los votos.
Art. 119. Leída la sentencia, se firmará por el Presidente y Jueces por el órden en que se sentaron, y últimamente por el Secretario.
[Art. 44, tít. 3. °, tratado 5?, Ordenanza de 1748.]
Art. 120. Si el Consejo hubiere acordado la subsauaciou de defectos esenciales ó la práctica de algunas diligencias precisas, según lo
tratado 8 • T
°, Ordenanza
13. Las disposiciones gubernativas de la ad- conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Diciembre de 1874.
Ei Secretario del Gobierno general,
Joaquín CarboneU.
JuiHa de la Deuda del Tesoro.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas eu 8 y 29 de Julio próximo pasa-do y 11 de No'jembre último para el arrendamiento del Potrero Sau José de las Vi ajacas, ubicado el partido de M.draga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bieues embargados al infidente D. Joaquín Valdé3 O-Farril!, so ha acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las 12 do su me ñaña en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes2y en la Administración do Rentas do Matánzas bajo las mismas condiciones publi-El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha cadas en la Gaceta de! dia 17 de Junio último, servido acordar se saque á pública subasta ol su- á excepción del tipo que queda reducido á, 350 ministro de raciones para los operarios de Obras pesos en oro.
públicas del primer distrito, bajo las condicio- Habana 5 do Diciembre de 1874.—El Senes que se insertan á continuación, desde él dia cretario, M. de Cerrera.
de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al i	^	-------
tipo de una peseta por ración, tanto la do sanos j	No habiendo obtenido resultado las subastas
como las de enfermos: dicho acto tendrá lugar j celebradas en 17 de Junio y .4 de Noviembre úl-
ministracion en todo lo estipulado y demas prescrito en las disposiciones generales sobre servicios públicos para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Modelo de proposición.
D. N; N.......... vecino de.......enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
de.......y fie fas condiciones que se exijen para
la adjudicación em pública subasta del servicio de que se trata, se compromete á tomar á su cargo la contrata dol mismo por la cantidad de (en letra) cada esquiíacion do verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para este remate.
(Facha y firma del proponente.)
[Árts. 35 y 36, título 3. °, tratado 5. ° , Ordenanza de 1748.)
(Art. 44, tít. 5. ° del ejército.]
[Art. 8. ° del Código penal.]
Resueltas que fueren eu contra dichas cuestiones se procederá á la discusión y votación de la segunda del art. 110 y sucesivamente de la torcera.
El Fiscal tomará nota dé las votaciones que serán resueltas por mayoría de votos, empezando por el del mas moderno y terminando por el del Presidente.
Art. 114. Si el Oónséjo hallase en la causa defectos sustanciales que subsanar ó faltaren algunas diligencias precisas para el cabal conocimiento de la verdad, podrá acordar que so subsanen aquellas ó se practiquen estas, designando precisamente la3 que fuesen, y así se ejecutará sin dilación por el Fiscal si la diligencia pudiera practicarse en el acto ó en el mismo dia áutes de disolverse el Consejo.-
[Art. 39, tít. 3. °, Ordenanza de 1748.]
[Art. 51, reglamento de! 26 de Setiembre de le35.]
Eu otro caso el Presidente remitirá la causa al Oapitau ó Oomaudante general del Departamento ó Apostadero con ei acuerdo del Consejo para su resolución.
Art. 115. Acordada la culpabilidad dol ! acusado, .y si existeu circunstancias atenuantes ó agravantes, se procederá á la votación do la pena y el tiempo de su duración, observándose las regias siguientes-
[Ares. 42 y 43, tít. 3. ° , tratado 6. °, Orde-
! lianza de 1748.]
1.58 Para jue el Consejo condene á muerto deben reunirse al menos cinco votos de los
°, tratado 8. ° ,
Ordenanza
^	-	siete Jueces.
el dia 22 de Dieiembro próximo á las 12 del dia I mos, para el arrendamiento de una.estancia sin 2.05 Cuando unos Jueces votasen á muer-
I...— i 1	• L * ~	_ . _1 .	1	I W	i >_I 1*’ t	___ ^ 1	1	A .1 I	/N W\ I -v .. ..	. i. .	I f	— —	«fe. i.	O . k	\ «I n H —	í I A I	■_— A Al Ah — ■ A
eti las Oficinas de la Diróccióu general do Administración, situada en ei palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pió, incluyendo en 'él la carta de pago que acredito haber depositado en el Erario público la suma do tres mil pesetas.-
En el caso de* que se píeseuten dós ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habaua 19 de Noviembre de 1874.
El Director vil interino,
general de Administración Ci-Juan Bautista Uztariz. '
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.-.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de..... j
de las condiciones y requisitos que se exigen para adj udiqar el remate del sumiuistro á que se refiere dicho anuncio, ae compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone
(Fecha y firma dél proponente.)
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 17 y 2 del corriente.)
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta el sunúuistrOj do^teioftes u los operarios de Obras públicas eu el segundo Distrito (Pinar dol Rio) desde la aprobación de esta contrata hasta fin de Junio de 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sauo3; se ha fijado el dia 22 do Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en.la^ofioiuus (Je la Dirección general de Administración, situadas en ol Palacio de Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rió, sirviendo de base á, la contrata el pliego de condiciones que se inserta á coutiuuaoion.
nombro, situada en Santa María del Rosario, perteneciente á los bienes del iuüdeute D. Fernando del Pino y Alburquerque, se ba acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana’ en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes núm. 2 y eu la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas eu. la Gaceta del dia 24 de Octubre próximo pasado, entendiéndose.que el pi-go dél arrendamiento ha de verificarse precisamente eu oro.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana y Noviembre 80 de 1874.-r-El Secretario, Marqués de Cerrera.
to y ios demas á otra pena, *-ei Voto riel Presidente so contará por dos, agregándose ámbos á los que votasen otra.pena que no sea la de muer-fe., si esto fué el voto dol Presidente, y solo uno si votó á muerto.	• • 1 •' ' • 1
3.53 Pera que el Consejo coaduno 4 cualquiera pena que no sea la de muerte bastará que haya mayoría, sin que el Prosidouto en estos casos tenga voto de preferencia.
4.03 Si el Consejo se fraccionase^ en tros opiniones, una votando á muerte, otra votando á otra pena y otra votando la absolución, so seguirá la mas favorable al feo; pero si loa votos de absolución fuereu ménos que lós dá-* muerte y de otra pena inferior, sufrirá esta última si no 1 se reúnen cinco votos á muerte. - <J 1 I Art. 116. El Conaejo no podrá declararse 1 incompetente ni juzgar á personas que yan sido comprendidas en la Ciusa. i [Acuerdo del Tribunal Supremo de Guerra I y Marina de 23 de Junio de 1812 y Reales órdenes de 8 de Fuero de 1841,22 dé Febrero de • 1844, 31 de Mayo do 1866, 3 dé Abril y 15 de (Coutiuúa la Instrucción para el cumplimiento Marzo de 1852.
del Decreto de 30 do Noviembre de 1872.) i Art. 117. El Secretario, á continuación del es-
; erito de defensa, extenderá acta de la celebra-Art. 107. Terminada la lectura de la de- ci0n del Consejo, qué contendrá: fensa, si el acusado se hallase en la capital y cualquiera de los Jueces lo exigiere, se le hará, comparecer para interrogarle. También podrán dirigir á los testigos presentes las preguntas que consideren conveniente sobre ei hecho sometido al Consejo.	' •	i
[Arts. 32 y 33, tít, 8, ° tratado 5. ° , Ordenanza de 1748. Reales órdenes de 11 de Octubre do 1821, 13 de-Junio de 1836 y 4 de Julio de ¡
1842.] o Aiaq emfi ru ¡>b oiñunót i» ».«uv* fctd f A continuación, el Fiscal primero, y des pues el defensor, podrán exponer de palabra las pr0Ce¡0> observaciones que estimen opoi tunas parala *	70
ilustración del debate; pero permitiéndoles hablar una sola vez, y otra para rectificar algún
Continui tela getfer.nl de Hadnadel Apostadero de la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
dispuesto eu el art. 114, qqe no pudieran practicarse en el acto, el Capitan ó Comandante general del Departamento ó Apostadero decretará la ejecución del acuerdo del Consejo por el Fiscal de la causa; y subsanado el defecto ó practicadas las diligencias, si no hubiere otras que practicar, dispondrá, de acuerdo con su Auditor, que vuelva á juntarse el Consejo para dictar sentencia.
(Art, 3. 0 , tít. 3. 0 , tratado 5. 0 , Ordenanza de 1748]
[Art. 51, del reglamento de 26 Setiembre do 1835.]
£Art. 121. Dictada sentencia, ol Secretario entregará seguidamente la causa al Capitan ó Comandante geueral del Departamento ó Apostadero, y por estos Jefes se pasará eu consulta al Auditor, cuyo Magistrado uo hallrado defecto esencial de forma que deba subsanarse, cu cuyo c?so propondrá que previamente so fubsaue, expondrá en su dictámen si estima ó no justa la sentencia, citando las disposiciones legales que apoyen su opinion.
[Art. 45, tít. 3o, tratado 5. 0, Ordouauz t de 1748.)
Art. 122. El Capitan ó Comandante general del Departamento ó Apostadero en las causas 011 que el acusado uo sea ó tenga graduación do Oficial, estimando de acuerdo cou su Auditor, justa la sentencia del Consejo de guerra, dispondrá su ejecución.
[Arts. 45 y 46, tít. 3. 0 , trutado 3. 0 , Ordenanza do 1748].
Art. 123. El Capitan ó Comandante general del Departamento ó Apostadero suspenderá la ejecución de la sentencia del Consejo cu las causas de que trata el artículo anterior:
(Art. 46, tit. 3. 0 , tratado 5. 0 , Ordenanza de 1748.]
[Art. 58, tít. o. ’ del ejército.]
(Art. 10 de la ley de 28 do Abril de 1821 y Real,órden de 14 de Arildo 1837.)
(Art. 32, tít. 1,0 , Ordenanza do 1802.)
[Art. 33, tít. 1. 0 , Ordenanza de 1802.
1. 0 8i el Auditor disiente de la sentencia delConsejo.
Art. 2. 0 Si disintiese dél dictámen del Auditor ó de la sentencia del Consejo.
3.	0 Si en la sentenciase hubiere impuesto cualquiera de las penas que se expresan cu el párrafo tercero del art. 3. 0 del Real decreto de 30 de Noviembre último,
4.	0 Si se utilizase en su tiémpo y caso el recurso de apelación.
En cualquiera de estos casos, el Capitan ó Comandante general remitirá el proceso al Tribunal de Almirantazgo.
(Art. 10 de la ley de 4 de Febrero de 1869.) Art. 124. Si cf procesado tuviere gradua-' cion de Oficial y le hubiere impuesto el Consejo la pena de privación de empleo, degradación,
| presidio ó muerte, el Auditor consultará a! Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero que se abstenga de aprobar la een-1 tencia y de disponer su ejecución, y la consalte al Jefe del Estado, con remesa de la causa original por conducto del Tribunal de Almirantazgo, y así lo acordarán aquellos Jefes.
(Kéales órdenes de 18 de Abril do 1799, 24 ; de Noviembre de 1845 y 21 do Mayo de 1849.)
! Alt. 125. No imponiéndose por el Consejo al procesado graduado de Oficial la pena de" privación do empleo, dpgfadacion, presidio ó muerto, so procederá según lo determinado en I los artículos 121, 122 y 123.
(Reales órdeues do 18 de Abril do 1799, 24 de Noviembre de 1845 y 21 de Mayo de 1849.)
Art, 126. Encausa contra Oficial, si el Consejó absuelve al procesado, ó aunque le condene, si la pena impuesta no fuere de privación de empleo, degradación ó muerte, el Auditor se j limitará en su dictámen á proponer que se publique y ejecute la sentencia, y que después de no há- .ejecutada se remita el proceso al Jefe del Esta-! do por conducto dél Tribunal de Almirantazgo.
| Ó, (Art. 14, tít. 57, tratado 5. 0, Ordenanza de ,1748.). íth.-'i, i -¡ (Art. 21, tít. G. 0, tratado 8. 0, Ordenanza del ejército.)
(Reales órdenes de 81 do Octubre de 1845, 29 de Diciembre de 1845, 10 de Noviembre de 1846, 31 Marzo de 1874 y 81 de de Mayo de 1848.)
[Art. 84, tít. 3.°, tratado 5.°, Ordenanzas ! Art. 127. En causa contra Oficial, si el de 1748.]	1 Consejo impusiese la pena de muerte ú otra que
1.	0 La fecha en que so celebre.	i eompreudu la privación de empleo ó degradación
2.	0 Haberse oido la misado Espíritu Sau- el Auditor expondrá en su dictámen si la cousi-
to, ó en su caso la causa que lo impidiera.	, dera ó 110 justa con arreglo á los méritos del
3. 0	Sitio en qué se reunió el Consejo.	proceso, citando las disposiciones legales eu que
4. ® Nombres, apellidos y empleos del , apoyo su opinion, y concluirá proponiendo que
Presidente y demus Jueces.
'toaso.
0 La asistencia del procesado weu §u
6. 0 Haberse hecho relación de todo el
¡ para la aprobaciob ó desaprobación de la sentencia se remita el proceso al Jefe del Estado t por conducto del Tribunal de Almirantazgo.
(Art. 14, tít. 5. 0, tratado 5. °, Ordenanza de 1748.)
Preguntas que so hicieran al proce-i (Art. 22, tit. 6. 0, tratado 8. 0 , Ordenanza sudo y testigos, y las contestaciones que uiereu, del ejército.)	.
8.° Haberse leido la acusación y defensa ; (Real órden de-4 de . etiembre de 1818.]
Art. 128. El Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero en el caso procesado á su del art 1-26, si considerase como el Auditor, ejecutoria la seuteñéia, la mandará publicar y cje-
ñeého.	,	, i1 con expresión del nombre, apellido y empleo
Art. 108. Terminada la vista, quedara el 1 dcl defensor.
Consejo en sesión secreta 0011 el Auditor, Fis-p o Haberse retirado al
cal y Secretario.	*	^ ,	, , 1 prisión, y que el Consejo quedó eu sesión seae-	, ..	,
[Art 17 tit. 6. ® tratado 8. 0 Ordenanza del para conferenciar y votar.	' "	-o' cutar, y despuee de ejecutada remitirá el próce-
ejército. 1 ■ -	-•	* Art. 118. Aétó seguido se redactará* la so al Jefe del Estado por coudueto del Tribunal
Art. 109. Cada uno de los Jueces podrá sentenCiá que deberá expresar;	de Almirantazgo.