««asaggKBBEiBtBaai^^	11 inri-MM—p«
Y en cumplimiento tía lo dispuesto porS. E, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Octubre 23 de 18 74.
El Director general,
Bonifacio Cortés“'Llanos.
Junta «le la Ooiula ilel Tesare.
SKCUETAttÍA.
El Domingo 8 do corriente mea, en el local donde ae celebran loe sorteos do la lotería y á laa 8 de la mañana, se quemarán públicamente 18179 billetes del Banco Español de cata capital que representan un valor de 545611 pesos 25 centavos, cuya suma ea parte del resultado ofrecí lo por la contribución extraordinaria del 10 p.® sobre rentas, sueldos y emolumentos.
Lo que se anuncia ul público para general conocí míen to.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—Por acuerdo de la Excma. Junta, el Secretario, M. Marqués de Cerrera.
2.08 tíl parro del importe de la subasta, Verificará en oro ó su equivalente en billetes < Banco Español.
se
u
3.38 Para las proposicione habrá de incluirse" goque acredite hab ¿eneral una canti1
	H		F 3
	O		0 0
	ri- se	D0t>0 LOfcOLOLOtON;LO>-4H-‘t-4P-*H4^i-n <D a-> CT> Cu 4- CO IO — O CO M Oi CM 4- CO	ri- Cl p ro
		i : i : i i i : : i l i \ i	» ST
			■cn
173000 ...	00	ko : *• • os» : _. : cr> lo : : : 4*. LO • CO . 1—‘ • CO. CO CD M • • •	8 0
108500 "•	K»	►L. 00 uh1 K3-* hk co t-J CO GC 4— 1 O IO* LO CO 1C CO t-4 I-* CO	« 0
			o>
			m
83100 ...	LO	05 CO IO M M M01M05 O IO’ CO CO CD O 15 CO Ci O CC s/3 *4 H CUX	0
	00		0
			**>
70000 —	706	01 : oi>—«4^4-ioto cr ^ lo oo lo LO • WHHCOarfHLOOlOCDGDÙlOH	r-4 8
		,	
52000 ...	g LO	h—* 1—4 U-l : H-1 t—* h-* OS; H-* 45** 0 00 LO CO ; h O H rf» h rfx Qi CO . cu SD o» Ov O co . 0 H Oi Oi cn	Oi O
19775 "■	-1 CD	h-* : r 0 : co 4-n o* et to 10 o w w ca m ^ 4-co. OCD<D»LCHMCtOh-^llOOtC	$25
			
9710 ...	CD	*““* H-4	*30
		-T ÇÛCODOM03 M 00 CO 1—* 01 CO	O
3815 ...	763	S «sis 2 MÉSI	<y> CM
	LO	£ Ì-*fc5DPLO : LO to CM b-¿ 0 CD 0 E <D : OWOO?h8S	
6O5I ...	O U		*/> CO
6489
1003
B-
05 0lM>t»
SMOOMOi; LD .00 »—1 4* «JO •
03 03 IO ÜlH
St—* 03 03 O LO a ui o? h w co
*-* *£■	^ tO 03
CO co CO CO co i L O H-Î GO 07 I-
53t
58SÄ
010 12CO*
to to:
m Ch H *q ;
Co----.io*
£
, .m so
18 45
co	:
03 t—4 Cn t—* h-*
oí o o co o co :
to
: tc 4^	i—*	ko
tO. r-CDOOObCM-^H-i^ti^wOo:
545C41 25
tO H4 CO tO h-4
03 ÜiMWO*'dO MU'. Or ^ CO CO O ro O b» M -1 CO a 05 Ch
CO 03 t 4 CD 03 C
» 9> „ 00 03 1 4- CM 00 H-4 1 03 O H* O
C-H
c: o
«“S’
fï
Í.	03 Cn
• 03 03 (Ol 4*- 03 CM t-*
B
Jl.	_	.	 fe	IO	O:	5	./
oo	*«. V.	te. o ce oo *. >-> >-i:	S	ti>
-I œ	M h	en	® Oufr -I c O ici	‘	t4

Ul
►»
g
O tO On ce CD Cil ol wi«oiDoo»oi
MFLHJVO 1 H ECCIO\.
Administración Central de Renta» j Estadística.
Solicitada la adquisición de los solares 8, 9 y; 10 de la manzana 19 de los terrenos de laa murallas de eata plaza, el Excmo. Sr. Diiector general de Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa ydetnas condiciones que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 11 de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jetes de Hacienda, con asistencia d d encargado de la Sección de Bienes del Estado-que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.
puedan ser admisibles tenidas en los pliego ;, mismos la carta de pa-■»ositadjo cu la Tesorería equivalente al 5 p.§
la tasación de los'solares. También podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4,58 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se lestinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provi-
al a ' ink
«ti 4
tíh í
m
S
Ph
<1
2|
O
ui
ui
O
1-4
W
P
¡z¡
§
O
<
p
E-t
►H
• C(2
■B
PH
O
<1
ai
eh
PÍ
(—i
O
HH
Ph
■ Ph W Ph
P
ai
ai
O
Pí
«
fe
c3
u*
«
a>
T3
c«
h
■P
-D
O
V
p*~H
55
o
aT
f
é
tH
O
T3
75 00
O u
■73
s-í
r3s o
03
r2 CD
Jo
•Hh 03
~ Sh f-i C3
P ^ OQ 2
*■ a»
4-3 £_, CO
2 ..
co
Cx <D
<X> S3 " O tí)
o
00
a>
C3
*•03
a>
Tí <n o3 <3> rP O o 7^
43 *
O
ai
a>
O
cí O ¿3 Tí
O •'-< .05 80
^ sq
s ®
cS
~ cS O

p.
c3
P.
O
fe
O CD -M <D
fe Ö ® o 80
'p »> ••
) CD » Oí
O i bfl
PLIEGO DE CONDICIONES.
1:.1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del .Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la lasacion.
no se procederá á Ja apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á~ recibir estos y las cartas do pago del previo depósito, y á facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo a la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares ai autor de la proposición mas ventajosa.
5.38 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación que no excederá de quince miuutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
6. s EL primer plazo del importe del remite, caso de no pagar al contado, se abonará en el término Jj ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. tír. Director general de Hacienda y los nueve restantes eu j iguales dias de los años siguientes, mediante la ! formalizacion de pagarés que suscriba el com-
sionalmente los solares aí autor de la proposi- ! prador, quedando hipotecados à la responsabili-
dad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, eu cumplimiento de jo prevenido en la regla 74 de las aprobadas por Real orden cíe 10 de Julio de 1864.
7.58 Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oíicial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle do...núm....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oti-
I cial del dia..y de las condiciones establecidas
! en el pliego dé las mismas hace proposición i para el remate de los solares núms. 1, 2, 3 y 4 de j la manzana 30 do los terrenos de las mura-! lias de esta plaza en la cantidad de... (en le-
cion mas ventajosa
5.	En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que ma3 ventajas ofrezca.
6.	p El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes eu igual es dias de loa años siguientes, mediante lafor-malizacion de pagarés que suscriba el Comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuteu, en cumplimiento de lo preve- j.tra) pesosen oro, obligándose ácumplir aprobada
nido eu la regla 7. 08 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.05 Los anuncios relativos ¿este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oíicial.
que sea, las condiciones expresadas y demas que tija el reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y íirma.
Habiéndose agotado el papel judicial de los precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se ha servido disponer el Excmo. ¡Sr. Director
calle de...num...... llenera! de Hacienda en acuerdo de este dia quo
“J	- tíIl jUgar ¿el primero se use el sello 8’.’ que tiene
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.
enterado del anuncio publicado eu la Gaoeta-oli
cial del dia...y de las condiciones establecidas ; jigual precio, y que en vez del seguudo se emplee
en el pliego de las mismas, hace proposición pa- i UI1 p|ieg0 también judicial deá 5 pesetas comía el remate de los solares núms. 8, 9 y 10 de la ' petándose el valor con otro de reintegro de/ 5 manzana 19 de los terrenos de las murallas de es- j pesetas. Lo que se anuncia por este medio para ta plaza, en la cantidad de....(en letra) pesos en general conocimiento.
oro obligándose á cumplir aprobada que sea, h s condiciones expresadas y demas que lija el reglamento, con los,gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la adquisición de los solares 1, 2, 3 y 4 de la manzana 30'de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director geneialde Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta bsjo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y domas que establece el Reglamento de 11 de Marzo 1866, debiendo tener lugar el dia 14 de Noviembre próximo á laa doce de su mañana en ol despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda con asistencia del encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Antonio
Habana 5 de Noviembre Matos.
de 1874.-Antonio
iiiuislrnclo i
E»ß,.*l «le «l'slle:»
fte.ita« y Esta-
Matos.
ie del iento. Cénts. '	10 50 70
! Impori 1 acotami ¡Pesetas.	i 449 462 553
AL. 1 Cénts.	O « ^ LO
TOT Pesetas	145957 148000 182720 1
él me-lrado. Cénts.	«r i 09
GÔ . * D es feo O w <D 32 0 CC b? ^ 0 " On	0 «0 «0 § 30 r-> ÎH rH
■fide J m .Mils.	0 0 2 — S 0 S <M O ^
03 ai Pi P ë ï á	898 925 . 1107
0 3-fj -1 ^3 O 2' ®	00 Ci 0 tH
•I « % îÿü 4 -si 1 a	Ä « T—l
ai
3
o
ui
Ul
O
1-4
W
P
53
O
i—i
O
<1
p
H
OQ
h
o
i—i
o
<1
Ul
<5
H
O
Ph
£>
ui
I
\
O
ai
O
Cfl
a
O
GG
O
«
w
Q
fe

fH
r2
O
CÚ
E3
ai
co
Ph
.rl.CO oS <N
1	1 al
a>
0) PH
T3 -ci
En expediente que se sigue en esta Admi | nistracion contra don José Froiz, como albacea ¡testamentario de su difunto padre D. Domingo,
! deudor á la Hacienda, be dispuesto el remate en (pública subasta de dos casas situadas en la calle . de la Gloria, números 163 y 165, de manipostería y azotea tasadas en 9957 pesetas 65 céntimos.
Dicha subasta teudrá lugar eu esta Adini-¡ nistracion el dia 9 de Noviembre próximo á las ' 12 de su mañana; adjudicándose dichas casas al ! que mejor proposición hiciere sobre el tipo de ! tasación.
Y cumpliendo con lo prevenido eu el artículo 26 de la Distracción, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1874.—El Adminis trador, ,/. ilodriyuez Barcaza.

eo
na
.2 «s
C £
£ p
c4
Ph
¿5 o
‘£ o
o g
CJ (D
3 0
ui
o '
p '
Ul
- c3 S3 íO i*	o -C	.
B. <D o
rh	o2	2.1	^	cQ
O 45	®	os	Q	a»
® sO	^Y	c3
75 ®	*	g
-hDO ^^
y O- g es g of 7*« oT qv ^
4-4	-M ^ -P M t .
p ci pm
P o^o1^ O
C3
rd
>. d tú
° «w
P
O
O
fe
O ' wfe
o *
fe
	—V—V—V—
Importe del acotamiento. Pesetas Cénts. 1	53 60 18 75 13
	co co co 0 I— 05 —» CO CU Ol -HI
AL. Cénts.	20 70
TOT Pesetas j	36424 25952 34290 49770
el medrado, j Cents.	50 50
Valor d tro cua Pesetas	60 47 57 60 1
oí .2 3 «S	0 0 0 0 1— 0 co 0 CO CU CO «0
2 03 co S* 0 r3 Lh Cfi -cg g	t— I— CO OS 0 -f 05 cu co >0 -0 00
Lh	— *—rrti——		
a>
Ph
C3
c3
fe ©
■73
CO CO
O
co
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.1:8 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
7 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.38	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos,-habrá de incluirse en tos mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación de los solares También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en et acto de abrirse la subasta. '
4.38	Cotfstittiida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero
.'¡üaiuü	0
Ailiuiiiislraciou l.ncul de Aduanas.
Negociado de Cabotaje.
Al Comercio: Con objeto de poder formar la Estadística tau indispensable á uua bueua administración, se previene al comercio en general que-desde esta fecha uó Se dará curso á las pólizas de cabotaje que para el despacho se pre senten si no llenan los requisitos siguientes que previene la Instrucción de Aduanas.
Las pólizas sé harán por duplicado con expresión del ulimero de bultos, su clase, nombre genérico de las-mercancías, cantidad en cuento, peso ó medida su valor én escudos y procedencia nacional y extranjera.
Habana 6 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Don José María Ruiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que se le devuelva la fianza qué prestó para garantir su manejo eu e destino de Guarda-almacén de Voluminoso que fué de esta Aduana, y habiéndose dispuesto que por esta Administración se hagan las oportuum publicaciones, se "convoca por ei término de ocho dias á los que tengan que aducir alguna reclamación contra el expresado Ruiz, para que lo verifiquen en esta Administración en dicho tér-mino, pues de lo contrario se procederá á la cancelación citada.
Habana y Noviembre 5 de 1874.—Llanos.
Ei lúnes nueve del corriente á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana doce cajas do lata con peso de 138 kilos ópio, tasado cada uno en 82 pesetas-oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á licititar se constituirá previarnen te en la caja de esta Administracion^el 5 por 100 de la tasación, y I03 licitadores presentarán e recibo que el cajero les expida al Oficial eu car gado del remate.
En el mismo dia de adjudicarse el efecto se hará el pago definitivo, retirándolo dolos almacenes/ y si no lo verificase el depósito prévio que dará á benoticio de la Hacienda, rematándose nuevamente el efecto el dia.én que se señale, sin preferencia ni derecho algunodel rematante.
Habana 1. ° de Noviembre de 1874.— Llanos.
Alcaldía UoiTcgiiuleiito de la Habana.
Negociado de quintos.
El Lúnes 9 del corriente á las 12 del dia y en la bala Capitular deberán ser reconocidos I03 mozos siguientes, reclamados de la Península como quintos por lós Ayuntamientos quo á continuación se expresan:
José Villazon Castillo, hijo de Santos y Teresa, quinto número 22 de primera serie, por el cupo« Jé Villaviciosa, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1863.-
Máximo Iglesias Molledo, hijo de Manuel y Feliciana, quinto sin número ni série por el cupo de liuilobá, provincia de Santander, para el eemplazo del Ejército de 1873.
Lahreano Luaeea Tabeiro, hijo de Antonio y Antonia, quinto número 21 segunda série, por el cupo de Moche, provincia de la Coruña, para ei reemplazo del Ejército de 1866.
Antonio Bustíllos Sánchez, hijo de Francisco y Petra, quinto sin número ni série, por el cupo de Barquera, para el reemplazo de la reserva de 1874.
Vicente Euster Pardo, hijo de Antonio y Josefa, quinto número 98 de primera série, por el cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, »ara el reemplazo del Ejército de 1871.
Saturnino Francisco Molledo y Molledo, újo de Miguel y Vicenta, quinto número 3 sin serie, por ol cupo de Comillas, provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército de 1870.
José Pedro C¿istuñedu Muela, hijo de Simón y Antonia, quinto sin número ni serie, por el cupo de Castañeda, para la reserva de 1874. Casimiro Gutiérrez Echevarría, hijode José Celedonia, quinto número 14 sin série, por el cupo de Keociu, provincia de Santander para el reeemplazo del Ejército de 1872.
Manuel Fernandez Villa, hijo de Ignacio y Manuela, quinto sin número ni série, por el cupo de Lugar de Cueto, provincia de Santander para ei reemplazo de la reserva de 1873.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana ó de Noviembre el ;■ 1S74.-E1 Secretario, Mamón de Echavarria.
posición como requisito indispensable. Esta 8
tidad se devolverá inmediatamente de la dor,9 bracion del remate al quo no resulte remata dd quedando la de este como una parte del pago valor en que se hubiere rematado.
Art. 5.° No so admite proposición sino por todo el ganado existente, y si resultaron dos ó mas iguales, se oirán pujas á la llana, por espa
de"
ció de 15 minutos, ni se entenderá definitivamente adjudicado el remate mientras no recaiga el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento y la aprobación del Gobierno general.
Art. 6. ° El Excmo. Ayuntamiento no roa-potide del detrimento que pueda sufrir el ganado, desde el dia del remate al en que se eu« tregüe ¡d rematador y solo se tendrá eu cuenta para rebajar del precio del remate, el que muera ó se extravie, por cuya razou no pueda ser entregado al contratista.
Art. 7. ° Del mismo modo será de cuenta del rematador, el gasto de potrero desde el dia eu que tome posesión de las reses, que será tres dias después de la aprobaciou de la subasta.
Art. 8. ° La eutrega del gauado se verificará por órdeu del Sr. Coucejal Diputado de Rastros ó por la persona que el Excmo. Ayuntan miento acuerde.
Art. 9.° El rematador, en el acto de avi-sarle la aprobación, exhibirá eu.la caja municipal, el importe total del remato, menos lo entregado ya en depósito, y la Corporación se obliga á devolver lo quo sea procedente, al tenor del artículo 6. °
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... vecino de......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de....y fia
los requisitos que se exigen para el remato fie las reses que posee el Excmo. Ayuntamiento, como sobrante de las que adquirió para regular el precio de las carnes de esta ciudad, se compromete á hacerse cargo de ellas por la cantidad de (aquí el precio máximo que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
D. León Caldérar, ha solicitado permiso de estaAlcaldia Corregimiento para trasladar su establecimiento de calderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la de los Corrales num. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echara nía.
D. Juan Vilalia acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tre3 caballos, para aserrar madera en ia calle del Trocadero uúms. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se, ammeia esta petición por medio de ia Gateta oficial; á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez cJras, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, R. Eiliamrria.
D. Juan Loustannan, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un tren de coches, coa su correspondiente fragua, en la calzada de BelascOain número 32.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excnlo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oíicial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclarnacio» nes eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar des-; de la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarna.
FiSCiuo. Ayuntamiento.
Adeudando don C.írlos Gatuzoáesta Administración local de Aduanas cierta cantidad de pesos por derechos de importación, y no siendo posible encontrarlo en su morada, se le cita por este medio á fin de que eu el término de tercero dia comparezca eu esta Admiuistraciou por sí, ó por medio de representante á satisfacer lo que adeuda,y de no verificarlo se procederá á loque corresponda.
Lo que se hace saber por esto medio para su conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1874.—Nicasio Llanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco fie todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qus serán nulos los pagos que sé hagan al liquidador D. Salvador Roca, epresantante de eirá sitrhi intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana “fi de Octubre de 1874.—Llanos.
Secretaría.
En vista de no haber ocurrido licitadores al remate anunciado para el día de ayer del servicio de la limpieza de ia ciudad y conducción de basuras fuera de poblado, por el término de cuatro años; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se lia servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que la subasta, tendrá efecto el dia 11 del actual en la Sala Capitular, á la uua de la tarde y bajo las condiciones ya publicadas.
Lo que eu cumplimiento de lo dispuesto se inserta eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana y Noviembre 5 de 1874.-EL Secretario, Mamón de Echar arría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta de las reses pertenecientes al Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para el remate ol dia 11 del actual á la uua de la-tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2.38 cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se pnblica para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1874.«—El Secretario, Mamón de Echaoarña.
Pliego de condiciones para la subasta de las reses, propiedad del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 1. ° El Excmo. Ayuntamiento vende en pública subasta noventa y seis reses vacunas, resto de las que adquirió para regularizar los precios de las carnes en los mercados.
Art. 2. ° Las expresadas rese3 se podrán ver, ochenta y uua en el potrero »Flor de Itabo» de don Pedro Delgado, ubicado en Madruga, ju risdiceion de Matanzas y las restantes en el denominado «Socorro» de D. Juan Bruno Cárdenas, en el partido del Aguacate de aquella jurisdicción.
Art. 3. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se entregarán el diaanteí de la subasta en la Secretaría municipal, que tendrá lugar el dia que determine el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ante la Comisión 2.38 de Administración de londos municipales, no siendo admisible ninguna que ofrezca ménos de noventa pesos por cada res, asi como la que no esté re dactada conforme ul modelo que se inserta á continuación.
Art. 4. ° Para ser postor, se requiere el depósito eu la caja municipal de 1009 pesos, cuyo recibo üabrá de acompañarse ai pliego de pro
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en decreto del 22 del actual, quo se tenga por mollificada la disposición de 28 de Ju'io respecto al cobro de las contribuciones de carácter municipal, é interrumpidacon ose motivo por algunos dias la recaudación con el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que ha tenido ya efecto, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que uo sufran perjuicios los contribuyentes por esa pequeña interrupción,ha tenido á bien acordar se prorogue po/ diez días mas á contar desde la fecha, el cobro en las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de las tincas urbanas comprendidas en Jos partidos y barrios apartados que se encontraban ya al cobro por ei plazo do veinte dias vencidos en el de hoy; eu la inteligencia de que los recibos llevan uua nota explicativa deque se abonará en oro por el valor de su adeudo ó en billetes cou el aumento del 75 p. § conforme lo dispone el cíta lo decreto y quedando los del subsidio de guerra sujetos al pago precisamente eu metálico conforme á la disposición de dos de ¡Setiembre último; lo que se anuncia para conocimiento general de los contribuyentes.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarña.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarros, el Exorno. ¡Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibos, estén al cobro en la oficina de recaudación por el plazo de 15 di ts á contar desde la fecha del presente anuncio, adviniéndose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por ciento que dis-oone la ley.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 30 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echevarría.
Expeditos los recibos da lo que deben abonar los propietarios decusas en las calles que se expresan á continuación, por las aceras colocadas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Corregidor, Presi lente, se ha servido disponer su publicación *para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Muuicipalá satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos se lenta y cinco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán eu treinta y uno dei actual, apercibidos quede uo verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio coa el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55,57, 59 y dol 67 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuarteles.—Números pares, 2,4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 do Cetubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
En poder del Recaudador los recibos de seguudo semestre de la contribución del 10 per 100 sobro utilidades de la riqueza territorial para la amortización do billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en la oficina do Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que los contñbuyentes que ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 de la Instrucción sobre el particular, advirtiendo que trascurrido ese término, se efectuará la cobranza a domicilio, sin acciou á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. se publica para -conocimiento general de los interesados. ~-
Habana y Octubre 26 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarña.
CONTADURIA.
NUMJEKO 1.
Relación délas cantidades recaudadas d< I-8 deOfl u* bre ülti anal 3 del corrienle ambos inclusive cuenta del presupuesto del aüo económico lie 1®' & 1875.
Existencia en caja en 2.7 de O tubre próximo pasado......
Cobrado en la presente semana.
$ 7916 71
Arf. 6	Alquileres del mercado do Cristina		1960	S3
... 7	Id. de id. de Tacen		iOl	...
... 8	Idem del id. te Colon		510	40
... Il	Productos del Rastro ma-yor	i		330	
... 12	Id. dil id. menor		1471	12
... 17	Toma de razón de titules..	12	60
... 18	Derechos de Secretarla-..	8	25
... 23	Benetiuto de rtses		 .	165	¿Ó
... 29	Fiestas públicas...		82	