CJHIVO*
■WNWpMlH —
rp ^,r .4.;, 1, ic : prj.si-ifo âioz «lini a contar cks.lo la toca i il
do» le la! dims de catoria.
Habana 1 •’ ilo Julio ilo 18T74.—-hi becreta-Rimon de Echavarría.
h i[^u/'>iij^ji^*|i fflr " t
Éu su vlrtuJ cista que dichos pagos tendrá i lug ir di ilo la mañana ilol di i 17 dd actual hu,»t i ol 2o inclusive del misino.
Lo une se anuncia para» Uá^uociiiiicnto ile lo. apoderados.
Habana 15 de Julio de 1871.—E( Tesorero Central, Manuel Domínguez Accotdo.
■no,
Adiniiiisimcion Iocaplr Reatas y E«tai-(lalica <iu la llalu ui.
Debiendo procederse al arriendo do una accesoria, propiedad del Estado, situada en la calle del Obispo número 10 por haber hecho proposición los Sres. lí. do Bergui y Compañía, del Co -mercio, ofreciéndola cantidad de 30 pesos mensuales en la forma que la tenia el anterior in [ui-liuo haciendo contrato por dos años.
Lo que pougu-ün~cunocimiento del público para todo el que quieta hacer proposición mas ventajosa, pueda hacerla en e-ta Administración calle délos Oficios número78, hasta el día 23 del
corriente mes.
Habana 13 de Julio de 1871. trador, J. Rodríguez Humaza.
-Kl* Adnunis-
E1 Exorno, é limo. Sr. Director General de Hacienda se ba servido .con fecha siete del actual, nombrar á D. Felipe Rivero, recaudador del impuesto de esclavos de esta Capital.
Lo que se comunica pa^a geuer.il conocimiento.
Habana 9 de Julio (le 1871.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Debieudo procederse á la venta en públie: subasta de 10 caballerías de tierra do las do ingenio «Victoria» situada en ol partido de Gua matas, euarton do Tejidor, jurisdicción de Cár deuas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedu do D. Miguel Acebedo y (J? y se han do adjudicar al mejor postor en virtud de la deuda que coa la Hacienda tiguen los referidos tí res, habiendo sido tasadas las referida I 10 caballerías de tierra con sus fabricas, p.tlm tres, árboles fru tales y cercas, por la cautida L do ciento-seis mi quinientas pesetas, señalándose ol dia 27 de Julio próximo á las 12 de su mañana par.» el remate pudiendo pus ir á esti A Imiiiistracion siti en la calle de los Olieios númj. 78 á enterarse de mas pormenores relativos al asuutoá í.s que quieran hacer proposiciones.
Habana 26 de Junio Je 1871.—El AJminis trador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaidía (lorregiiuieiitu de la Habana
Habiendo sido mandados embargar por De creto del Exemo. tír. Gobern olor General, los bienes de D. Manuel Armas y Sousa conocido por D. JosAAntonio Leal, L>. Antonio López (a) el Cámagiieyauo y D. Jopé Kodriguez Armas y Otero, vecinos de tíagua la Grande y los de Francisco Aseucio, D. Mig'uel XerinaohyD Francisco Quesada, vecinos estos últimos del Ca noy y residentes en Jamaica, las personas que posean cautidades, efectos ó valores de cualquie ra clase pertenecientes áestos individuos, lopar-ticipctrán iiTtflediatárñéSte á esta Alcaldía Corre gimiento, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella dis-posieiou, y prohibiéndolos terminantemente, e compar, vender, pagar, trasfurir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes man dados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en Decreto de 13 de Febrero do 1809 del Gobierno ¡Superior do esta isla, y serán sometidos en sti consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 11 de Julio de 1874.—-Julián de Zu lueta.
Para el mas pronto y debido cumplimiento del Decreto del Gobierno Geueral de esta Isla del 10 del comente, publicado en la Gaceta oli cial y dentro do lo que por circular del 13 prepreviene á esta Alcaldía .Corregimiento ol expresado Gobierno, lie oreido conveniente disponer, que los ¡Síu líeos de Los gremios de industria, comercio, profesiones, artes y olieios, reúnan á los mista isú úii de que n un bren un individuo de cada uug que ha de formar parte de la Junta jurisdiccional y á los que bajo la presidencia de los propios tíiiulicos han de componer las comisiones- ejecutivas ;i tenor de lo que previene el articulo 8. ° del expresado'Decreto: que para que tenga efecto lu agremiación de las demás, representaciones de la riqueza á fin de que del mismo modo cumplan lo que dispone el citado artículo 8. °, los >res. Hacendados, dueños de iugeuics con domicilio en la Habana, los propietarios de lineas urbanas en la misma jurisdicción, los bancos, sociedades, atibumas y capitalistas no agremiados los industriales sujetos al pago de cuota fija, los censualistas y poseedores de crédi tos hipotecarios y los dueños de sitio s, estancias, potreros y demas fincas de la jurisdicción, deben constituirse en junta para hieor. los nombra talentos expresados, habiendo aoord.nl > en su consecuencia que bajo mi presidencia» so reu nan eu la túlla Capitular los propietarios do ingenios el Domingo 19 del corriente á las doce del dia; los delincas urbanas el día 20; los bancos, sociedades auóuimas y capitalistas no agremiados, el 31; los industriales sujetos á cuotas lija el 22; los sensualistas y poseedores de eró ditos hipotecarios el ¿3 y les poseedores de sitios, estancias, potreros y ñucas menores eL .26 del corriente á la horay en. ei local designado; eu concepto de que la asistencia es obligatoria para todos los interesados en nada represen taeiou y que las juntas se celebrarán coa el número de las personas.que asistan y sus acuerdos de nombramiento se consideraran como aceptados por tollos tos individuos do la agrupación, asistan ó no á (a junta.
Lo que se comunica por la Gaceta oficial, de más periódicos diarios y por cedulones eu ,óo pueblos do los partidos de lu jurisdicción á todos los interesados, y eu la inteligencia, de que este anuncio se considerará cóm-> uu-a expresa citación a las citadas juntas que tendrán iu»»*ar indefectiblemente en losdias, local y horas Expresados anteriormente.
! abana 14 de Julio de 1874.—El Alcalde Corregidor,-«/«óa/t de Zuluela.
D. José B irbicr b i aCu lido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para m i-tricalar una marea titulada « !s it is,» para el uso de la fábrica de su .propiedad, calle de tíau 11 atae 1 n úme ro 70.
Eu cumplimiento do lo resuello por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin deque ios dueños de mareas de tqbaeo» puedan examinar el diseño de la que se pretende liutricular, y los que se crean perjudicado.; con este proyecto presentar su3 reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término do diezmas, á contar desde la fe;h i de esta convocatoria.
Habana 26 de Junio ule 1874.—El Secretario, Ramón de Re ‘lavarría.
Junta ' Protectora
Juriecücdonai de Habana.
Presidencia.
Libertos de la
D. Miguel Jaué ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Majagua,» para el uso de la fabrica de su propiedad, calle del Prado.
Eu cumplimiento de lo resuelto por ol Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por^ medio de la Gaceta oficial, á tío de que los dueños de marcas puedan examinar 'el diseño de la que se pretende matricular, y lor que se crean perjudicados con este proyecto presentar sur reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento dentro del
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Piesidente de dicha Junta, se h i servido di »poner se cite de comparendo en la misma por medio de la Gaceta oficial de esta plaza á D. Ju m Medina y á la esclava do esto Eufemia Mojona [tara que pueda resolverse la petición que hice la s igundu.
Habana 10 de Julio' de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O,—Rafael de Aragón.
lltu.ui». A> ,i,i La al i cu Lo.
Secretaria.
Acordada la renovación de los árboles existentes en la Plaza de Armas de esta capital, se ha dispuesto se saque á pública subasta la extracción y Venta de los mismos; y al efecto se ha fijado el Miércoles 22 del corriente, para que los que deseen hacer proposiciones concurran en-dicho dia, á la uua de in tarde iá la Sala Capitular unte la Comisión de Obras Municipales; quien los adjudicará al mejor postor.
Lo que se anuucia para conocimiento de aquellos á quie/ies interese.
Habana 14 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sección 2?
El Exemo. Ayuntamiento prévia la apioba-cion del Gobierno General de la isla, ha acordado se saque á pública subasta ci suministro de los artículos de ferretería necesarios para el Hamo de Obras Municipales en el año económico de 1874 á 75, con los precios señalado! eu la adjunta relación.—Y eí Exorno. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que el acto del remate tenga lugar el día 22 del corriente, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que puede examinarse en esta Secretaría por aquellos á quienes interese.
Habana 9 de Julio de 1874.—El Secretarlo, Ramón de Echavarría.
Relación detallada de los efectos de ferretería que necesita el Ramo de üor¿is Municipales y precios que obtienen hoy en lap.azu.
Aceito de coco...
Alambre de hierro Idem metal......
Azul de pared....
Idem ultramar....
Albayaldo plomo..
Azuelas de una y dos manos...
Acero fundido en barras.........
Idem de caldear.................
tCi.A....................
Barrenas salomónicas de uua i cuarto pulgada diámetro hust el de dos y media pulgadas.. Idem comunes con cabo d
hierro......................
Idem \ ara berbiquí............
Barreti punta y boca acerada..
Cerrojos finos...........
Clavos iqgleses surtido..
Idem oebeza cortada..........
Cola lina....................
Idem catalana oTdinariu...
Cabezones para muías....
Cáñamo de tejer dé una á
dos
Cucharas ele albañil.....
Idem do adoquinar.........
Idem de bruñir, chicas....
Compases de carpintero........
Cera amarilla.............
Martillos de carpintero........
Idem (le albañil...............
Idem de adoquines..............
Mechas de goma para barrenos. Mangueras do goma de im cuar-
Niveles de aire Cobre en polvo
Zapapicos...
le
o vías..
Puntas de París y aletines..
Pintura negra en aceite.......
Espojas grandes......
Estaño fino.........
Esmeril fino......i...
Idem entrefino........
Entenallas de mano, Escobas de mimbre..
Escuadras grandes carpintero., idem_______
Escotillas do 14ál6 pulgadas... idem....
Jibes
Guatacas grandes americanas..
Hilaza prieta.................
lacha Cabor patente..........
tachuelas de mano número 5... .levillas estañadas una pulgada.'
atenido hierro................
Hierro Lecllour chipas.........
dem inglés todas clases......
Amas triángulas,, chicas.....'...
dem de hierro de 16 pulgadas.
Idem surtidas de pulgadas.........
menos de 10
Loma de hilo marca oro.......
Llave! inglesas fiuas de 10 á 12
pulgadas...................
Idem ídem de 18 pulgadas.....
Mandarrias grandes I......... jfa
	$49 ...
.. ídem....	34 ...
	25 ....
.. ídem....	90 ...
	90 ...
. ídem....	75 ...
.. ídéni.í..	...
ídem.....	60 ...
. lata		4 ...
. ídem....	6 ...
. docena.	60 ..
. quintal.	30 ...
. ídem....	30 ...
. docena.	13 ...
. ídem.... y	12 ....
.i	
. uua...... Ü	1 50
. docena.	2 25
. juego....	8 ...
quintal.	25 ...
. ídem....	... ....
docena.	7 ...
. uno.		5 50
barril...	17 50
. ídem,...	20 ...
idqm....	20 ...
. idem....	25 ...
.. Íf4		1 ...
. idem....	... 75
. ídem....	... 50
docena.	10 50
quintal.	50 ...
docena.	18 ...
ídem....	15 ...
ídem....	10 50
ídem....	7 50
quintal.	63 ...
docena.	10 ...
ideru....	0 ...
. quintal.	L 20
ídem....	50 ..
ídem....	40 ...
docena.	40 ...
idem			
ídem....	8 ...
ídem....	1 75
ídem....	18 ...
ídem....	18 ...
idem		18 ...
ídem....	12 ....
quintal.	14 ....
uno		2 50
una		5 ...
uno		3 50
docena.	22
paquete	3 ...
docena.	0i| ...
idem		36 ...
gruesa..	5 ...
	... 25
quintal.	25 ...
ídem		14 ...
ídem....	18 ...
docena.	2 25
ídem....	24 ... i
ídem....	17 ...
ídem....	12 ... t
idem....	6 ...
ídem....	L ... I
vara		1 ...
docena.	36 ...
una		7 ... s
If4		38 .. M
Planchas de goma...........
Pasadores catalanes de un cuarto á uña pulgada...........
Piedra de amolar desmontada
según tamaño.............
Remaches de hierro.........
Seb» en pan........
Scrrncho patente de Idem idem de hilar.
Sierra de aire.....
Sierra rodear hoia..
Idem franceses de hierro í pulgada ....!.....................
Tornillos de hierro de uua y tres
cuartos ,á dos y media......
Idem para bancos de carpintero
Trinchas de patente...........
Uniones de mangueras de una y media á dos y media pulgadas diámetro..................
Visagras de T. -de tí por 9...
Idem anca rana de dos y media á 4 pulgadas..................
Beta de pita de Manila de tres
y media...........|.......
Idem cáñamo blanco dos y media.....................
Zapapicos charolados america-
Pagadero todo en billetes de Banco.
ídem....	10 50
ídem....	18 ...
ídem...	20 ...
millar..	12 ...
vara		22 50
uno		3 ...
quintal.	10 ...
docerTÜT	24 ...
ídem....	25
ídem....	26 ...
paquete	... 38
ídem....	1 13
docena.	... 50
la'a		4 ...
iílern....-	t ...
ídem....	4 50
quintal.	18 ....
Ib?		1 50
docena.	7 ...
quintal.	25 ..'
idem		120 ...
libra		..., 88
quintal.	25 ...
uno		4 ...
idem. ..	3 50
ídem....	13 ...
ídem....	5 ...
gruesa..	3 ...
paquete	1 50
ídem....	3 ...
uno		9 ...
juego...	9 ...
una		14 ...
docena.	6 ...
ídem....	' 4 ...
ídem....	3 75
quintal.	44 ...
ídem....	50 ...
docena.	26- ...
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer del nu'uiiuistro de maíz para los animales del llamo de Obras Municipales á pesar del aumento de 50 p.S¡ fijado á los precios; el Exemo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido disponer so anuncie que la subasta volverá á tener lugar el dia 22 del corriente, en la sala Capitular, á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo á las condiciones que pueden ser examinadas en esta Secretaría.
Habana 9 do Julio de 1871.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sección i. ^
No habiendo tenido efecto por fatta de postor, el remate señalado para el dia 8 del corriente,1 de las maderas de que estaba compuesto el kiosco ó casilla que existia en el portal de la callo de Villegas esquina á Teniente Rey; el Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuutumiento se ha servido anunciar nuevamente el remate para el dia 22 del corriente á la uua de la tarde eu la Sala Capitulary ante la Comisión respectiva.
Habana 13 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
(Véase el anuncio publicado en la Gaceta del día 3 del actal.]
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordado por el Exemo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedad de dichas plazas so cumpla lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las persouas que d seen optar á dichas plazas, para que en él término de treinta dias presenten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes doeurné 'i-tadaá en que se comprueben los méritos que alé guen para pretender las referidla plazas.
Y de órdeu de S. E. se publica para coim-cimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio da 1871.—Ramón <L Echavarría.
El Exemo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General do la ísta ha acordado se suspenda ol remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tener efecto el 27 del actual, publicándose siinultáneanmú-te tanto dicho servicio como el de conducción do las basuras i su vertedero coa sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la una de la tarde eu la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo quo de orden del Exemo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 7 8 9 y ,10 del corriente.)
nal y las cualos podrán dedicarse solo i la venta •Jo carnes y legumores, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimientos y á las cu lies podr í dárseles también igual destino.
Art. 2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras ue reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas eu el mejor esta lo de aseo, del mismo modo que lo han verificado en sus casillas los anteriores arrendatarios; quedando á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad, dichas mejoras, sin opciou por parte de los rematadores, á pedir indemnización alguna.
Art. 3. ° El remata se verificará ante la Comisión 24 del Exemo. Ayuntamiento el dia y hora señalados por la Presidencia, y el término del couiratw será el de seis meses á contar desde la toma de posesiou de la casilla.
Art. 4. ° Los rematadores no podrán subarrendar eu todo ni eti parte las casillas, bajo la multa decieu pesos, nulidad de pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata ilei contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente, si faltaren á lo estipulado eu esta condición.
Art. 5.* Nó podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospedaje alguno á transeunte! ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán por cada casilla, y en pliegos cerrados, no a lmitién-dose las que no lleguou al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final y el aumento de que habla el artículo adicional, y se entregarán acompañadas del recibo de depósito, en la Secretaría Municipal, precisamente et dia autes de lo subasta; abriéndose á la hora señalada del designado para esta ante la Comisión segunda. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quin-m inutos.
Art. 7. ° Para garantir el arrendamiento quedau obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe dé un trimestre, que será devuelto á la tirmiuaclon del contrato, previo reconocimiento pericial del arquitecto del Distrito respecto dot buen estado de ia casilla.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la caja de la Corporación, del importe de un trimestre, que so devolverá en el acto á los que no resultou rematadores quedando el dei que lo sea, para los efectos que indica el artículo anterior.
Art. 9. ° Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las pficiuas da Recaudación y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que con la aprobación Superior puedan dictarse por lo3 Sres. Regidores Diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos qué no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones 3e susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por él Exemo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, dirigirse por la misma víaai Exorno, tír. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime conveniènte. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo 6? los preeios para la subasta, es el que consta de la nota adjunta con mas el aumento de un cincuenta por ciento sobre dichos tipos.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N.......vecino de...... enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de..... para
la subasta de las casillas del mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número........(aquí pondrá el número do la casilla
y el precio máximo que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Habana Marzo 13 de 1874.
Relación de las casillas del mercado de Cristina con expresión do los precios fijados para la subasta.
Casillas.
Núm.- 2....,..,. » 3 y 38. » 4 y 39. » 5 y 40. » 6 y 41.
» 7........
» 8........
9.......
10	y43..
11	y 44. V 45. y 46.
Precios.
2 casillas.
2 casillas.
12
13
15
16,
18
19
20 21
23
24
25
26 28 29 30. 31
47.
48.
49.
22
50.......
rto
27 y 53.... ..
55	.............
56	.............
2 casillas
y 57.........
y alto 32 y 33 y alto » del 58................. »
59 40 120 » 117 78* 117 78* 129 » 117 78* 186 »
» 46 50 » 117 37¿ » 117 78* » 166 » 120 145 210 117 108 120 208 117
145
146 175 178 135 198 120
cets.
50
»
20
15
78*
75
75
72¿
78*
20 62J 96 i 501
90
75
Acordalo por el Exemo. Ayuntamiento llevar á efecto el remace de arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina anunciauo en la Gaceta de 18 de Marzo último en concepto de que se haga por el término (le seis meses y con él tentó de 50 p.§ á los precios fijados como ti-
el Exemo. Sr. Alenile Corregí tor ha
la tarde eh la Sala
Capitular
Comisión
ones reformado en aquellos términos que se rta á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para
Habana 4 do Julio de 1874.—Ei Secr» 3.—P. O.—Rafael de Aragon, Contador.
sillas del morcado de Cristina. •
58
34,
35
36 37. 42. 51. 64.
59.
60.
«•••••••••••è**«**,,**
238
63
153
134
60
58
58
58
60
y*
75
D
25
37¿
68
68
63
75
»
»
»
»
»
))
))
)>
»
))
»
»
))
))
))
J»
J»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
))
J»
))
»
»
))
—P.
Habana 4 de Julio de 1874.-O.—Rafael de Aragon.
-El Secretario.
Vencido en el dia de ayer el término de la última próroga cotice lida á los propietarios de esclavos para que ocurrieran á las oficinas de ta- recaudación á verificar el abono de las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismos, y siendo considerable ei número de recibos que aun estín pendientes de cobro por aquel concepto, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúe la .	.	1 cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á
Articulo 1. El Exemo. Ayuutamieuto ¡ contar desde la fecha, con el recargo del 2p.§ i á publica licitación el arrendamiento de to- j que previene el reglamento da Recaudación Mu-
zo'fijado, so le exigirá por la vía de apremio con
los recargos y demas costos congruentes.
Lo que do orden ie S. E. se publica para conocimiento de lo*- interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P. ].—Rafael de Aragón, Contador.
TttitCKK » 8UCLJIO V.
Comiiitlaiiciaguieral «leí «liwtrilo «1« la lia • nana y Rt>».»eruo Militar «le la Puna.
ü. U iilolouié T >le»l > y Junen“», (¡»»pilan uraUna.fo, Te-nieiite Ayu ihii'e ile tí. a *<»n »ft-l Kegimiento de Anillei ia a pié y Fi-oul «leí in's u .
HalnéiiCOiu usenluilo »le casi» U» 1 A llérei U B t* ilubé Villar al ijoe tervi . en »da.e »le a-istente el aníllelo A iPml») P» rií Can. s »a quien estoy proels m lo por cono y *ns »roíou y u-nudo »le ia juliaJio»oon qo» cono» — ,kll ln»or leitullíH» it I".-» O.i lia es .el Ejérelio, por el Ioesjiile cito, lUni» . empiezo Por este tero >ro y últ.-mo ediet» s A itaulo Pei'ez Canoso, señalándole t*l cuartel OÜ.D A .o ti rodo Ce est i plaza »loud r d» b r.i presentarse persona oren e dentro de diez »lus que se üou-rsráu desde el ilinle .a fetll i á dar su» descargos y defensa y de uo comparecer eu el rtfemfo plazo se le seguirá a causa y .-»o seuteipard en a-tbeldia por el Coi.se. jo ilo <iu»rr » o» liuario por el delito q\¿» merezca pena mas grave entre el »lé deserción y él que causé su fuga siu nías llamarle ui emplazarle.
Habana 10 de Julio de 1871. — Bartolomé Toledo.. Perfecto Herio.o.
D. Francisco de Arlas y Marine, Teniente Corouel, Co-urami nte de Infantería y Fisjal nombrado por el Exemo. »sr. Capituu Ueimrul »te.
Iguorámiose la actual lesi lene a »Jel soldado que fué d | Batall rn Provisional de la Caballa, »Sebastian Ferilari'liz Martin» z 11 erteiado paHiñltH-eu Hu de Diciembre Itimo con permanencia paia esta capiial, ó interesando ee p esente en esta Flaca (a al » bjtto do evacuar uu acto de justicia, pi r e-te st guudo edicto llamo al citado ü. Sebastian Fernandez, para que eu el término de veiute »lias compart zea al ün iud c .»iq. Y para que il*gue a noticia del interesado é de aquellt s quienes puedui dar razón de su paradero expido el pr -sentó ce órdeu dei 8*. Fiscal en la Habana á los relio días del mes do Ju ro de lS74.-Fraiioisjo do Arias.--iát Escribano Sargento primero, Antonio Aguayo;
D. Juan LOpez y Seuetr, Cap tau O aduado Ayudante
del Ungimiento de Aiarllerla d i M miaQ », Juez
Fiscal etc.
Habiéndose fugado del cuartel qrle ocufa este Re-gimleut» estando de guardia en la PreV.iui) ou del mismo el artillero de la sétima compañía, José Batalla Ki» tiucli, A quieu estoy proc» s »ndo por dicha delito come tilo en la n .cbe del illa veiutay cinco de Juuio próximo pa sa»lo, u raudo de la jurisdiec dn quo eu e«oi casrsoou-ceden as imleuau/aá lis Olbritus d?l Ejército, por la presente llamo cito y empi¡»~, i por este piimer edicto y pr»g in á diodo José Batalla, señalándole el cuartel de A tillen , de Mon afia de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmentedeutro del término de 31) días, que se cuentan desde el de la lecua á dar s ,s descaíg'-.s y defensa; y de uo comp »recei eu el referido plazo se seguir! 1« causa y se ssnienci. rá en rebeldía por el Come o do Uu rra ordinario por el .delito mas grave entre él de deserción y el que oau ó su fuga; siu iu .s llamar le ni etnpla arle seaun previenen las ordenanzas. Figtse y pregónese este edicto para quo llegue á noticia >le todos.
Habana 8 de Julio de 1874.—Jaau L. Seueu.—Por sí mandato, Luis Nauclms.
D. Cár.os T.irrtjou y Fsrnatiilez. Teniente Corouel gradúa lo, Cmuainlaiiie de iulautería y Üscat permanente de esta Plaza.
Habieudó desaparecido de uno de los calabozos del cgstiilo »le la C baila el dia cuatro de Eu iro del corriente año, el ¡Sargento segund i del primer B .tallón del Reg míenlo de Nápolcs uamtro 4, de Iufauteria,Fei-naudo Alba 8 » cedo á quieu estoy proco ando pdrel delito de hube- dejad i f igur Un | reso de dieba fortaleza, usaudo de la jurisilb co.u qne eu est »8 casos concede la ordenanza & les Oliciales del Ejército, p >>; la pre ente llamo, Cito y > rnplaz i por esto priui-r edicto y pregou, al lidio Fernando Alba, stfidáidolr la girar lia del Principal en el cuartel de la Fuerza de ena ciudad, deude nebí r i comparecer persoualiueule dentro dei termino de treinta días que se cuentan d.-sie el de la fecha, á dar sus descargos y difeus»-; y de no comparecer eu el refirido plazo, se seguirá i . ciusa y se seuleu-ciará eu ub -Idi» po, el Cousejo de Querrá «.reinarlo siu mas llamarte ui emplazarle por si r esta la voluntad del Bupretno Gobierno de la »*ación.
Habma de Julio de Ja.4.—Por su mandato, E Escnbauo, Prudencio de Lamo.
D. Valeutiu Diez Gonzalo, Alférez 'e la teroera compañía dtl púmer B «talteu del Rsgimleuto de Arri« llena á pié y Fiscal de esta rumana.
Hai>.éudoie huso , tado del cuurtei de St Ambrosio Juan V.uera (Juouca, Artillero de la tercera Compañía dei segund» B dallo i del Regimiento de A tilleriaá pié el día -1 de Juuto último, á quieu eatoy sumanaudi , usando de la j irisdicoi ,m qu i eu estos casos coucedeu ¡as ordena zas á los OJ dales del Ejército, por lu pre-seute llamo, culo y emplazo p< r este pr mei edioio y pregón á Jaau Vaiera Cuenca, señalándole el cuartel sito eu lu calle de ¿tau I ouro de e La ciudad, den e deberá comparecer personalmente neutro de. término <le treiu* ta illas qee se eU-uLail desde o. déla fecha, £i ila.aus descarg. s y defensas, y de no comparecer eu el referían plazo se le seguirá ia causa y se s Aleudará eu revedla por ser an la voluntad do la Nao on . Ffgese y prególo si este edicto j a:a que llegue a noticia de to los.
Hahaua tí de Julio Ue 1871• —Valeutiu Díaz.—Por su mai dato, Fiaucisco Seguí.
■ Comandancia Militar de Marina y Capitanía puerto de la Habana.
del
D. Enrique Jimenez y Villavic. ndio, Teniente deNa* v o i e la Ar nada Fiscal por delegamo i de la CV-Miandaueia Militar ile Mirrila ilo I» Habana.
Por el presente .se anuncia al público que en esta Comandancia se baila uenositado uu bote, pintado ile negro, siu lónoui nombre alga o, de 14 plés 4 pulgadas d; eslora, 4 plés 8 pulga las manga y 1 pió y 7 pulgadas p mtuíl; euooutia lo por e Celador del ¡2? distrito ¡a noche del 17 del actual debajo do lu eslaoadu del muelle ile los vapores de cabotag .—L » quo lio dispuesto se pub ¡que eu la G iceta olici il y Di rio d > 1 » Merina, .durante uu mes, tiara que los que se eré tu «jou il» rech> á dicho note, -epie emeu eu die ia Comandan ia de Marina, bora de mezáCUaUo de la tarde á deduci su der -clin. -Dadoeti la Hibanuáidi le Jamo de 1871, —Eari» que Jiiuenezy Vdlav cencío.—P .r maudado do.su ¡dría., —Rafael Muño».	fi
Comisión Fiscal.
Dou José Riafi > v O.-y, Capltun de Frag »ta de 11 A rmada, IJeiuan laute »Militar de ¡Viaria » de la Provinola Ue ¡d ti; Jua » ib U Remi Bus y Capitan de su Puerto.
IJabi-udo na »fraga lo eu e1 cayo ijaiman Ch'co el vapor » sp »úid «BtreeTona» que navegab » de a Hab.-na para Hmtiag) »1 i Cuna, se cita á lo« cá'-gadore-i de »11-ibo buque para que eu el preciso término de un mea com iit'.ezcan por si ó sas p > teres á iuitruirse del iuveu-tarro Us lu» t fjctos s tlvad isy cuenta de ga-tw, enteu-lidoj de qu i uo comp »recieu lo se procederá 4 la vent » le ios » fictos eal v id m de coni'ir,ui lad á lo qu i prevle-u • el urti julo 19J lei DjcfeC » regi a dentario da 30 de Noviembre de 1372
C ir»ari-i‘2/de Mar*isle 1874.— fosé Riañ >. — Por mandad i de su ¡drja., Jo»ó Garcia. Pedro Montero.
D. E irique Jimenez v Villi»vicenolo Teniente de Navio ue la Arma la, Fiscal por delegaoiou de la uo-minl.auci» Mr itarde Marin » de la Habana.
Por el presente edicto se anqujia q re el 9 del actual remitió á esta Capitanía del Pu «rto, la fragata ¡le guerra «Gerona.» nor encontrarla al garete, uua cachucha siu remos fòlio Gtítí, Lo qu se anu cia al públie i para que los que se crean cou derech > á iltcn» eachuch » representen á est r Juzgad i,'nasa Capitauia de* Pie ai, da 10 á3,le la tarda á deducir s i direciio, li en «rutea lido que tasado un mes sin efectuarle: se juucelri corn > previere el aiticulo 2d8, título 5.’ «leí Re d decr lo «le 30 de Noviembre «le 1872.
Habana 11 de .1 olio de 1871.—Jim jnez.—Por maridado de su tíria.—Rafael Muñoz.
preciso tórmlnr» hJm. a ■	•-----,............. 11...... oa	-------- uusuu» cuyo» nicipuij en i¡» inteligencia ue que a los que no sa—
«-Handámas	chicas	da mano...... lh^.....	25	... . números coustau en. la nota que se inserta al li- tisfaciereu sus respectivas cuotas deutro del pla-
Don Enrique Jiménez y Villavicsrjcm, Teniente de Navio de la Ai ínula, y Fiscal, | or delegado i de la Coman laucia Mrlit ,r do Marina de la Habana.
Po» el presente edicto se aouucia que eu la mañana del 9 »leí pa ado Jumo ap»rució abogado un hombre blauco iienajo del rnuede da San Francisco en completa putrefacción, por su larga permanencia en el agua; estatura regular, eu snibiis mauoay en su» muñecas tenia pdi a»ias pulse a« y signos, en el pecho, un barco; al paree r hombre de mar: por el estado de lle co oposición en que estaba el cadáver ou se pudo predi-ar, auu cuando lo fuese aproximadamente la «.dad. Lo que se anuncia al público para que los que hayan conocido á dicho iudividuo, se presenten eu ente Juz-