mas parciales que perciba y á petición de I03 interesa» iloa sin perjuicio d > que estos lo hagau personalmente si lo creen preferible, gestionará e i juicio si en algún modo es necesario, el cumplimiento de lo conveuido: pero en la inteligencia también de que ni ti interventor ni los acreedores huu de oponerse 0 impedir de ninguna manera los actos del deudor, siempre que llegado catia plano de los determinados pague lacantiuad al mismo correspondiente. Queda reducida á estos términos precisamente la disposición de los artículos.mii ciento sesenta y dos y siguiente del Código de Comercio sobre intervención.— étiuja: los Sres: Beltrau, Fourquet y du-Fay y compafiia no obstante su carácter tie acreedores escriturarios, quedan igualados á los demas á los efectos de este convenio.—Octava: D. Bruno V. Garcia gerente de la Sociedad quebrada; por ¿i ó particu ármente debe á D. Francisco Feliciano Ibañez mil quinientos pasos en billetes de) Banco Español de esta ciudad, ios cuales pagará al mismo acreedor ó á quien sus derechos represente, después de satisfacer todas las deudas sociales, y por c msiguieute sin perjuicio de estas.—Noveno: aprobado este conveuio ss sobreseerá inmediatamente en todas ias seodoues inclusa Jada calificación déla quiebia y será rehabi itada la Sociedad deudora del mismo modo que su gerente pa ra que entre de lleno en el tjercicio de sus derechos tome posesión de todas las pertenencias que le han sido ocupadas así como de sus libros, papeles y documentos y continúe en su tráfico sin mas intervención que la expresamente pactada. Esta condición no obsta á que en todo tiempo se pida y decrete ei cumplimiento de las providencias sobre acumulación al juicio universal de Ion procedimientos incoados contra el deudor, ni á que este ejercite en cualquiera de ellos, los derechos que le asistan.—Décima: Bruno V. García y compañía puesto en posesión de sus bienes á consecuencia de este convenio, pagará todas las costas de ia quiebra, y las de los pleitos -ue á ella se hayan acumulado, ó se acumulen, exceptuando las declaradas ó que se declaren d? cargo de los causantes, tan pronto como en debí la forma se liquide ó ñje su ascendencia.—Undécima: si por cualquisra causa se estimare nulo en todo ó en parte alguno de estos pactos, valdrá el preseute convenio en cuanto á lo demás que lo nomtituye.— Sabana tres de Diciembre de mil ochocieutos setenta y cuatro.—Dr. Gregorio Ibafiez.—José B. Ri vas.—Como ge-redi-e de «Bruno V, Ga-oia y compañía, Bruno V. Garcia.—Y para su publicación en tres números de la Ga ceta oficial se libra ei presente.—Habana 5 de Diciembre de 1874.=-Fehpe Sánchez y Rómero.—Ldo. Agustín Vaieric.	A 11
Por auto del Sr. D. José Maria Morales, Juez de pazdei distrito de la Catedral, ejerciendo función de primera instancia accidental por incompatibilidad del que desempeña ei cargo, dictado con esta fecha en las ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigue D? Maria de Jesús Lunar de Coppiuger contra la Sociedad de Mora, Pouce y Compañía soore pago de siete mil diez y siete escudos setecientai cincuenta milésimas, se sacan á pública subasta por término de veinte dias unos almacenes situados eu la ciudad da Cárdenas, calle de Eotor esquina á las de Ruíz y Cocos y también á 11 de Calvo, tasados en ciento ios mil quinientos cincuenta y dos pesos seis cenlavoi en oro. Cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad de los deu-uores y se venden para pagar la cantidad antes expresada y las costas, deoiéndo celebrarse su remate eldia veinte y dos do Diciembre próximo entrante á la3 once de su mañana en los estrados de este juztrado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Lo que se hace saber ai público p ira conocimiento da los que quieran interesarse eu la subasta, advirtiéndose que no so admitirá postura que no cubra la« do3 terceras partes del justiprecio. Habana 25 de Noviembre de 1874. Barnardino Suarez.
A 1
El Muy Ilustre Sr. Vicario Capitular Gobernador Eoleo.áatico de este Obispado Soda vacante, con cousul ta de asesor, en los autos formadas para la provisión del Patronato de la capellanía de Miguel Al varez é Inés García de tres mil p -sos de principal, por fallecimiento del Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas, se ha servido expedir una providencia, cuyo tenor es el siguiente.— «Habana y Noviembre veinte uno de mil ochocientos setenta y cuatro.—‘Mediante informar el presente Notario no haber podido fijar en el lugar acostumbrado ei edicto á que se íeiiere la precedente nota por no en contrarse allí las tablas que servían al efecto, que han sido separadas de aquel lugar por cuanto encoutrándo se eu la parte interior del baraudage que cierra la capilla en que está colocado en la HaaU igle ia Catedral el Altar de la Purísima Concepción, no era pjsible acercarse allí sin abrir ia puerta; de la entrada lo cual pi odu ucia continuos inconvenientes, se ordena que dicho edicto y demás que oourrau, se fijen en la parte exterior del cancel colocado en la puerta de la Sacristía de la parro quiadei Espíritu Santo que da á la calle de Acosta, con la que se alcanzará mayor publicidad que la obtei ida anteriormente, y á fiu de que esta determinación pueda 11« gar á noticia de todas ias personas á quienes pueda interesar, publíquase este decreto eu la Gaceta oficia da esta ciudad por espacio de ocho dias continuos; y al efecto líbrese en papa) del sello de oficio la oportuna boleta, cuidando el Notario de poner eu este expediente la correspondiente certificación de haberse verificado dicha publicación á los fiues conducentes.—Dr. Me l ino.— Ldo. D. Eacoubet.—Ldo. José F rancheo de Aya-la.—Y para que tenga efecto la prevenida publicación libro Ja presente.—Habana 25 de Noviembre de 1874.— Ldo. José Francisco de Ayala.
A O 11
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera iris tancia de esta villa, en Ja causa por homicidio de D, Julián Suarez Cabrera, se ha dispuesto notificar al mo reno Joaquín Izquierdo en tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo que dice:—«ifejsobre-see respecto del m« reno Joaquín Izquierdo con ias cesta de oficio.» Y parasq puolicaciou libro la presente Guauabacoa Diciembre 3 de 1.874. Pedro Galindo.
A O 12
EDICTO«.
Don Gumersindo G. Solis Juez do primera instancia
de esta villa etc.
Por esta mi priuiei a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Anastasio, naiural da Ma cao, soltero, de campo, de veinte años de edad, vecino de Alquizar colono contralado con el ir. D, José Cristóbal Duran á fia de que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á nombrar curador que se haga cargo del traslado conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Alvarez, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu tas penas de i a ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuére, entendiéndose todos los setos dei procedimiento cou los estrados del juzgado. Y para su publicacip.'i ,por tres números consecutivos eu la Gaceta otic.,: . cumpliendo lo dispuesto libramos el pre sente. tí. A1 Ionio Diciembre 2 de 1874. Solis. Por mandado de su Sria., Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	E O 12
D. Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia
en comisión de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo emplazo al negro Gregorio, conocido por Goyo, esclavo de D. Guillermo Ala Jan, natural de Cárdenas, soltero, como de treinta y cuatro años do edad y de oficio del campo, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se preseute en la cárcel púbii ca de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por humieiduo del negro Isidoro de la dotación del iugeuio « Vsuncioc»; seguro de que si así lo hiciere se íe administrará cumplh da justicia, y de nó, se le declarará rebelde y eoutu-muz é incurso en las penas de ia l-y, y por i astaute3 los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios Noviembre 27 de 1874.— Bienvenido Hernández, Por mandado de su Bría., Jua Soler. José A. Martínez Freire.
^	E O 12
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Por es« a mi primara carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Tizru á fiu de que comparezoa en el juzgado á evacuar el traslado de defensa que se le confiere en causa que se le si rué por estafa de un chaquetón al moreno Ricardo Lunar; seguro que si así lohiciere se le oirá y administrarfi’jus-tieiay de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Habana Noviembre 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Joaq uin Lancís.	0 6
Licenciado D. Antonio de Carrion, Juez de paz del
distrito del Cerro é interino de primera instancia
del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á dos casas do manipostería, tablas y azotea, situadas en el barrio del Cerro, calle de Ban Salvador número dos y cuatro, retasadas en dos mii. ciento diez y ocho peses once ceutavos, para cuyo remate se ha señalado el dia 11 de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana ‘en el juzgado.—Habana 26 >¡e Noviembre de 1874-—Ldo. Antonio de Carr:on. Por mandado de su Sria. Ldo Luis Rodríguez.	¿ jq
remates.
En los autos testamentarios de D„ Antonio de Cár» deras, vecino que fué de esta villa, que cursa en el juzgado de primera instancia de la misma y por ante mí se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancÁ de acuerdo ccn el Promotor Fisoal del juzgado se haga saber al público en tres números de Ja Gaceta oficial haberse señalado las once de la mañana del dia quince del corriente en las puertas de este juzgado, sito en la calle de Cárdenas entre las de Pepe Antonio y División para el remate de los bienes siguientes. Ocho toros padres de varias edades apreciados en seiscientos cuarenta pesos. Doscientas vacas madres mayores de dos años eu diez mil pesos. Cincuenta y ocho id. de dos años fi cuarenta pesos una en dos mil trescientos veinte pesos, tíe-enta y nueve añojos machos y hembras á veinte y cinco pesos uno, en mil setecientos veinte y cinco i. Cincuenta yeguas de todas edades, mayores de ños, á veinte pesos uoa,en mil pesos. Seis yegua


J
pesos. Diez caballos de colores, á cuarenta y
os.
03 .
a
de dos años en noventa silla de todas edades y
cinco pesos uno, eu cuatrocientos cincuenta pos Cuatro cabaili s liciados, inútiles para el trabajo á seis pesos uno, ‘ n veinte y cuatro pesos, tíiete caballos re domoues á tre'ota pesos uno, eu doscientos diez pesos. Ciento ocho puercas madres de mas de un año, á veinte pesos, eu dos mi ciento sesenta pesos. Oehpnia puercas de un año á diez pesos, en ochorieutos peso «. Ocho i erracos para padre á diez y siete pesos uno, en ciento treinta y seis pesos. Por cien mamones ó sean de criar, muerta sin volcr. Cuyos bienes importan tn conjunto diez y nueve mil quinieutos cincuenta y cinco pesos y se encuentran situados en la iuihdicción de Cienft egos, hacx-nda de «C icodrilos», partido de Yu-guaramas, á fiu de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo eu este juzgado ei dia st ñ -lado; bien entendido los licitadores que no se admitirá proposición que no cubia el íntegio precio de la lasc-ciou eu oro. Y para que tenga efecto la publicación libro la p'esente. Guauabacoa y Diciembre 3 de 1874 — Luis J. Alarm.	R 12
Don Antonio de Carrion Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia ocho de Ene ro próximo de mil ochocientos setenta y cinco á las o i ce y en el juzgado calle de O-Reiliy número cincuenta á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Guiilen.coutrala sociedad «La Gran Azucarera» eu cobro de pesos, ha de te o er efecto el rsmate del ingenio «Sautí-sirna T.dudad», situado en el partido de Bta. I uüei de las Laja jurisdicción de Oienfuegos compuesto de cien caballeriar de tierra, tasado con sus montes, aguadas, siembras de caña, máquinas útiles, utensilios, boyada, dotación de esclavos; fábrica y demás que podrá verse eu el avalúo que estará de manifiesto, eu seisci utos cuarenta y hueve mil seiscientos diez y siete escu los, oua irocieutas diez milésimas: á fin d; que el que quiera interesarse ou la subasta comparezca en su oportunidad' Ha ana y Diciembre dos de mil oohocieuto - seteuta cuatro. Antonio de Oearrion. Por mandado ds .-u tíria. L. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Diciembre 2 d ¡ 1874. L. Luis Rodríguez.	R 1-'
D. Felipe tíauchez y Romero, Juez de primera inst lacia del distrito de la Vatedral.
Por el preseute sa anuncia al público el remate que La de celebrarse en el Juzgado, sito en la calle del Con sulado número diez y ocho, el dia catorce del cor/ieme á las dos de la tarda, de tres esclavos, uno varón y dos hembras, criollos del servicio doméstico, ta adoa en dos mil pesos en oro, fi fin de quo ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. Que así lo tengo mandado en el intestado de D. T nibío del Villar y Jatis.—Habaua Diciembre4 de 1.74 —Felipe Sánchez y Remero. Por mandado de su i-.ri ., Francisco de Castro.	R 8
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Victoriano de Mendiguren y Lastra contra el L io. D. Ambrosio de Mera y su hijo D. Juan del mismo apellido, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus' María, por ante mí, tenga efecto el dia catorce dei corriente mes á las once de su mañana y en las puertas del juzgado el remate de una ca-a situada en la villa de Guauabacoa, calie de Santa Rita número dos, esquina y cruza á la calie de Jesús María, retasada en diez y ocho irU ochocientos dos pesos nueve centavos. Y para su publicaci ón por seis números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 1? de Diciem. re de 1874,—Pedro Bodiiguez Pérez.	R O 7
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe y por ante mi en los autos promovidos por D. Andrés Piueda contra D. Florentino de Armenteros eu cobro de pesos está -uandado se saquo á púolica subasta una casa situada en el barrio de tí1 Salvador del Cerre calle de Atocha número cuatro, es u'uaá Zragoza compuesta de mil seiscientos setenta y cinco metros set -uta y dos centímetros planos de terreno, de alhafiilería y carpintería tasada en treinta y seis mil trescientos treinta y cuatro
pesos en oro, cuyo remate tendrá efecto el nía diez y ocho dol corriente á las oncéenlos estratos deljuzga-do situado en la calle de los Oficios número diez, Y oara su publicación por tres números conseo divo i de ia Gaceta oficial libro Ja presente. Habana y Diciembre 2 de 1874, Arturo Galletti,
R O 12
Don José Solano y Grauaios, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe jde esta capi
tal etc.
Por el presente edicto y término de ocho dias se publica la subasta de los muebles y efectos que á couti-nuacion se expresan, tasados en tres pesos noventa centavos: señalándose para el remate que tendrá efecto eu este juzgado, la hora de las doce de la mañana del próximo dia diez y seis, lo que so hace saber para conocimiento de los que deseen interesarse en la licita cioc, los que podráu tomar ias noticias que estimen cu el oficio que administra el infrascrito escribano, donde radican los autos del intestado del moreno Aliguel Cói-doba, eu los qna asi lo teugo mandado. Habaua y Di ciembre oinco de 1874.— Dos catres de madera usados, uno de ellos cou forro viejo.—Dos me ¡>s do pino de mucho'uso.—Nueve platos y una sopara.—Uua cómoda le pino.—Dos varas, género rusia. Y do i sillas de madera fracturadas. José Solano y Granados. Por mandado da su Sria. Rafael del Pino.
R O 12
CONVOCATORIAS
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí se na declarado intestado el f;-llecimiento de D. Manuel, D. 9 Lugardu y de D. s Ala ría de los Angeles Perez, vecinos que fueron de 8 n Antonio de los Vegas y por sus heredtroä á los que conforme áderecho deban serlo se les convoca para que en el término de treinta dias comparezcan en es e juz gado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Y para su publicación en i¡> Gaceta oficial libro la presente.—BejucalNoviernbie 20 de 1874.-—Au-gel Carhallo.	C 12
A consecuencia del incidente la testamentaria coa cursada de D. Juau Garcia de Casares y D.p Florencia de ia Flor, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que en ^tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores para que reunidos en ei juzgado .alus doce del dia diez y ocho del corriente con ei fiu de tintar del exáftien y aprobación de la última cuenta'p.e-sentada por el síndico apercibidoel que falte, de eitar y pasar por lo que acuerden los concurrentes sea cu 1 fuere el número de ellos, ad virtióudo que et acto ten iia Jugar en el juzgado, sito en la calle de Neptuuo número ciento noveuta y dos. Y para su publicación libróla presente. Habana 7 «le Diciembre de 1874. Eugenio Ponton.	C 12
A consecuencia del incidente al intestado concursado de D. Cfirlos Sánchez, formado para calificar.los créditos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera ius'.aueia del distrito de Jesus Maria, que eu persona ó por boleta y por tres números consecutivos de ia Gaetta oficial et* cite á tocos los ecreedores del expresad i Sánchez pma la sentencia de graduación que ha de dictarse en dichos autos.—Habana 24 de Noviembre de 1874. Eugenio Ponton.	O 12
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Eu el expediente seguido por D. Jüan Fernandez Arenas, contra la sucesión de Pedro Herrera eu cobro de pesos he dispuesto convocar por el preseute edicto á los herederos de José Inés del mismo apellidó, para que en el término de la Ley, á contar desda ei último anuncio, comparezcan en la escribanía del actuario á hacer uso de su derecho en los indicados autos. Habaua 4 de Diciembre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio. '	c 12
Eu ias diligencias firmadas para nombrar tutor á loa menores D. José, D.80 Alaria Adelaida, D. Juan iManuel y D. Alberto Oasuso y Gmzaltz, ha uispuosto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Martin Oasuso y á ios demas parientes de los expresados menores que se creaD con derecho á desempeñar dicho cargo de tutor, á fin de que comparezcan eu el juzgado por conducto de la escribanía. Matanzas 2# de Octubre de 1874.—Nicolás Vinageras.	O 12
A consecuencia dei iucideute al concurso de D. Oor-nelio Arango y Zrldivar piomovído por D. Juau Fuente sobre califi -ación Ue créditos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, que porquiuee números consecutivos de ia Gaceta oficial y «Diario de la Marin » se cite á D. Juau Capote ó á qtden fu derecho represente para que en ei término de treinta dias imprerogables, se personen eu estos autos á deducir el dereeho que les asista «obre ios dos mil quinientos pesos que como acreedor representa el citado D.Juan Capote apercibido de que si uo cancuire se Jará por apartado de su derecho, quedará por termi-n do este expediente, y se procederá á levantar el interdicto puesto á la novena parte de ia hacienda Pinar del Rio. Habana 27 de Noviembre de 1871, Eugenio Ponton.	c 16
DE OFICIO
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr Juez de primera instancia de Bejucal, librado en ia querella criminal establecida por D. Manuel Pacareu y D Salvador Vidiella por desaparición de reses que se ha" liaban á piso eu el po.rero «Artillería» ha dispuesto el de igual clase interino dei distrito deGua ialupe le esta ciudad.se convoque por tres números de la Gaceta oficial a los referi los D. Manuel Pacareu y D. Salvador Vidiella, á D. Juan Fernaudez del comercio de esta capital y á D. Antonio Campos socio representante de D. José Trómus; para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia taide comparezcan en este juzgado sito en los altos de la casa número d ezde la calle de los Ofi ciosá evacuar uu uet«. de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habaua Diciembre 2 de 1874 —Manuel B irreto.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro consecuente á exhorto dei de igual clase de Cárdenas librado eu elconourso voluntario de D. José Fan-jul, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jos acreedores del citado Faniul para una Junta que ha de tener efecto eldia once dei corriente en el juzgado, situado eu la calle Real esquina
•i la de Cristina á b s once de su mañana con objeto de
uombrar uno da los síndicos, por no haber aceptado el cargo el que fué elegido con ose carácter; apercibiéndose á los que no eimeurrk'rau deque estarán y pasaran por loque .- cordare 1 mayoría de los asistentes.— Mi tuna 4 de Dicio Jiro de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.
C o 12
Por auto p ovi to pór el Sr. Juez ue primera instancia de o la villa, se ha disoue-to convocar entres números de ¡a Maceta ofi ei 1 á >. Agustín Martínez v. ciño que ti., de ^Managua y últimamente d esta villa, para que dentro de quinto día ^eipues del últim .-anuncio, compar zea en-este juzgado á evscu u- uu acto le justicia. Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa 4 de Diciembre de 1874. Pedro Galindo.
C O Ü2
Por auto provisto por e! Sr. Juez de priin -ra ius-i uicia de esta villa se ha dispuesto convocar en tres mineros co secuüvos de la Gaceta oficial á I*. JosóBar-. i js Acosta veciuo que f ió de Managua, para que den-1 'o de quinto diase preseute eu este juz ra lo, á'evaeuar un «oto de justicia en causa criminal. Guatiabacoa 28 le Noviembre de 1874. Pedro Galindo.
G O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Gsrro, hi dispuesto que por tie números de la Gacela oficial, se convoque á D. José Higinio Sosa, cu¿ a-tge-uo¡ ales se iguoran y que eu el añude mil ochocientos ;atenta y uno y en diez y til de Setisnc bre tué testig" o a un documento sobre venia de una mu'a que hizoD. José Maria Martínez García, á D.18 Josefa. Perez para que omnparezca en ei juzgado por conducto de mi es-■ ribauiná evacuar un acto de justicia. Y para su pu-bli acipu libio la preseute. Habana5 de Diciembre de 1874. L lo Luis Rodríguez.	C O 12
El S«. Juez de primera instancia de esta ciudad y u partido judicial, ha dispuesto ante mí se convoque por tres ilúmuios de la Gaceta oftc al á los que se crean t on derecho á un caballo inoro melado, de seis y media á siete cuartas de aizad», sin hierro, que abandonaron unos baudi lo; en el cuartou de Güiro Aíarrero. Bejuca: 27 de Noviembre de 1874. Gaspar Barón i.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del üistiito de Boleo, consecuente ¡- exhurt 1 del que lo es dei distrito S r de Cuba lia dispuesto por ante mí se convoque por tres uúme os da la Gaceta oficial á D. Bauito Kivas á fl 1 de que comparezca eu el juzgado á evacuaz uu cío dejúsíicia tn causa -riminaa Y r-ar - su publicación libro la preseute.—Habanas de Diciembre de 1874.— Joaquín Lancís.	O O 12
Para dar cumplimiento á uu exhorto del -nzgado de Bejucal referente á la causa que eu ei mismo se sigue per hurto ds ma 1er 1 e:i las cóstas de Isla <le Piu o 1 se ha dispuesto per el Sr, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de I 1 Gaceta oficia! ¡1 D. Ignacio Saigas para que comparezca en «1 -referido juzga lo de Bejucal á evacuar un acto de justicia en la ciliada causa. Habana Diciembre 4 de 1874 Manuel
B ir reto.	O O 12_______
donde pueden hacerse los pedidos; expendién dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
Lili LIOS L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, jou ei título do Insurrecciones y embargos en la isla & Cubase han.recibido y están en circulacion-ua suscricion está á cargo del Sr. D. José Torillo de Arazoza, cade de Tenieate-Rey minero 23, imprenta de ia Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gace-ie hallan de venta en la misma.
PAKTE 'T
-• ^ 31
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.— De N. Orléans eu 3 días, va?, esp pr
r» A RTE

OEíÜi
¿I G.
Habaua 10 de Diciembre ile 1874.
Cata» U'¡ c'c corro."Diariamente se tdmi nistr» v »cuna y ae dar consultas á cu-autos las solicité n en e tas easias situad:; s , la del primer distrito calie de la lis baña número 78; la del segundo en la cálle de Jesuo -tíaria número '99; la de', tercer distrito calle d :i Aguila u i moro U7‘; la del cuarto, calle de Manrique núrae • 89; la do! quintócalle de Suarez número 99; la del sexto eaíio de Estóvez número 23; y 1» del ¿étimo oalzada te Jesús di i Monte número 876
talutuuivos ae «:.?x.11. -Primor' distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primare q .19 se presente Sé-jan lo dUtrllo. hablen i ó número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primer.) que presenta.
Tercer dUtriio.—N.o habiendo facultativos suflcien tes con quien ¿alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
. , C (i 1 U .AI li-tr+i i- d— )if..lta (-.•	•!•• fU-S
I >s señoras de ia Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chucán, Marquesa viuda de Prado A meno, y 8ra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
.isa.» i-. 1 tu	—iuaooi.l )-. permanente ei Mr Re-
gidor D. Francisco Ve- tos
Casa de Beneficencia y Maternidad —Di putado do tn« **, el I mo. Sr. D. Francisco Loriga y Tabeada
Casa general de Dementes.— Diputad) fiel Asilo para el presenta mes, tí a Vooi.l Dr. D. José Antón o Rey nee.
¡Tí	.a,	,-S •	■' !•>/:	,—rosos.--,'i *
«> ru ..-i n¡ ,, el Sr Regidor D. Francisco Loriga.
i
Ü2 C 'i i	O i Vii 1U1.
0BRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas eu 4? mayor. —Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho posos.
Este iibro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignatura.de otorgamientos públicos eula carrera del Notariado por el Excmo íár. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él ia Exorna. Junta Superior de lus ■ trucciou pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han ue garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, seguuel espíritu de la irtisma ley ascuestioues,. dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
lleeha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de ios Comentarios á la ley del Notariado y sa lieylamentó, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima . y necesaria sobre tolo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión do aplicar ó «ouocer la moderna Legislación' orgánica dei Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por ia razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de ias que el Gobierno ha resuelto, sino también de ias que han sido consultadas á todas las revistas profesiouale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidandos las cuestiones que en la materia se lian suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de unajuanera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogios quo puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
tratado»
Miguel
• LIBROS DE TEXTO.
, Minerva de los niños.
Colección de libros de lectura y ara ia instrucción primaria, por D.
Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones;' así ea que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Ei Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sana, Muralla 61, Habana,
cap. Gartegu-, ton. 510 con algodón á G ¡J,,
ti HP y.	'
EL REGLAMENTO PARA LAS Jasas de Empeño, se halla de renta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y eu particular del sistema Remington, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta e»n a imprenta de Soler, Riela 40, á f 2 50 cts.
AVISO.
Concluida la i-eimpreiion de las t^n solicitadas ro cativas de Santa E luviges, so hallan de venta en la imprenta de Martinez, calle de Villegas número 90: á veinte centavos ei ejemplar.
i HUIA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente esca-a.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla «le venta en esas ¡ r¿mprenta
co :
Martinez.
D- Galveston en 3i dias, vap. am. W. G it cap. Tripp, to . 500, eon irauado & Me. K-aiiar v i Ve?’ De Cadiz en 67 dias, bg. esp. t drme.: Coviaii Franco, ton, 143. con ft a tbs ft laOrden.	HU’ taP*
aid la Cornfia y Puerto Rico en 40 dia Nuavo P< pillo, cap. Fa Til, ton. 189,
Romero. Pi s n. 7.
Da Ambere-« eu 77 dia«, bg. espafli 1 Luisa Gouzaltz, ton 258, con mercanjuu a Falk, Rohlseu '
°°,nL'	HALIDAS.
Para Santh6ma-i, vap. ing. Ebr<>, cit'p. Macaulay Progreso, be-g. esp. N. Amalia, cap. Saavedra.
uu
Coviau,
G*, berp. esp,
UaU frut- a a
DE
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten susoriciones á dicho pe-iódico. Por un semestre 2U pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, Jefe de • Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos' en esta Imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla d© renta en esta imprenta.
cualquie fumen lo:
¡ASMA!
ESPROMESA,
Los que padezcan de asma, ahogo y de otra enfermedad del pecho y causancio que cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de persouas que lo han usado con constancia se lian curado radicalmenie
Se vende á 30 cts. la cajita, y comprando $5 á 25.
Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate.
CHAQUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE A.GUIAR NUMERO 116
AGUAÌÈGITIMA
DEL
CALABAZAR.
Pozo ¿e Santa Posa de Lima.
} a úuba recotnendaeiou que puede hacerse del agua “ Je Santa Rosa de Lima, es que es délas mejores de dicho pueblo > basta solo probarla para conocer su-bueuas cuaíidaies eu todos concepto?. E) de lomas puro y cristalino que pued • apetecerse en un líquido de su especie, puesto que no necesita íiilrarse ni colarse, parquees tau rica que es de uua preferencia extraordi-uaiia.
Se lleva á domicilio á ias personas que lo soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27r establecimiento de firmada del Sr. D. Joaquín Catalá y en la accesoiia d« la casa núm. 183, c «lie de Compo3-tela esquinas Luz: la puerta de la accesoria está en la calle do Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES.
Para evitar toda duda, los garrafones van lacrados
y sellado?.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean do macho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á ios mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isia, siempre que puedan trasportarse por ferro carril; pero se advierte que saliendo de ia Habana, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar ios costos del viaje seráu por cuenta del que proponga la veuta. Sol 83 entre Villegas v Aguacate.
JOSE SALU3TIANO BARRERA.—NOTARIO
público. San Ignacio 50.
FERNANDO LOPEzT GOMEZ.—PROCU-rador de la Exorna. Audieacia, San Mi«-
guel 60.
José Antonio Porlocurrero, Notario Pfi-
jíico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro da escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco Morales López.— Abogado,— fia
trasudado su estudio y habitación á ia calle de Luz nú mero 97.
DR. FRANCISCO JAVÍRR DE URRUTIA.—
Abogado.—, ifa trasladado su habitación y estudio á la casa número 108, calle del sol. '
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta i i prenta impondrán.
SE HA PERDIDO
En ia noche del sábado 14 del presente, un coche milord núm. 951 con su caba'lo: será gratificada la persona que lo presente ó dé razón de su paradero eu la calzada de Beiascoain núm. 2, almacén de forraje y será castigado el que lo oculte en su poder ó ajeno. ’
Para un matrimonio sin hijos ó señoras
solas, se alquilan ios altos de iá casa calle de Zaragoza núm. 33J, Cerro.
Una señora sin familia desea hacerse car
go de uua ó dos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Eìupreta de vapore.««
a i
esp «ole* correos
VAPOR MOCTEZUMA.
©apitan L¡ vet.
VIAJE A SANTHOMAS Por t. i norte de Sanio Domingo ORDEN DE VIAJE.
Dcmbre. 1?— Saldrá d > la Habanaá insólelaUrd« „
« legará á N ue vitas el 5	y
de Nu evitas y iieg ,r ¡ t, Gfibara el 6 de Guiara y .'egaiá á Barabba ú 7 d B iraoop y llegará & Guüa el 8 de Cuba y llegará á Puerto-Plat»
5-
H — 7— 8 —
11—
12-
12-
13 -,
16—
17—
18—
19-
el 10.
de Puerto Piaía y lie « güez el 12.
de Mayagü zy ilegará á él 12.
de agua lilla y llegará . Rica fi«. Li.. de Puertt-Bicoy llegará mas 11 13.
RETOiiNO.
■ o .-nn hónias y llsp-nrá Rico ti 17.
irá á Mayg. Aguadilla 3 Puerto-i Sanlhé.
à Puerco-
de Puerl. Ha ei 18.
Rie ) y llegará á
z y llegará á Puerto-llegará á Ccjia
Compañia de Almacenes de Regia y Banco «¡el Comercio.
Por acuerdo de ia Junta Dir-ctiva se hace saber que en m-rirs de beneficiar á las favorecedores de esta Compañíac««n las ve tajas q e pud, eran obtener depositando los frutos en otros almacenes, ha dispuesto que á t inos los dep« sitantes de azúcares en 1 v raf-r próxima se les devue va leí producto de su aliúoceuaje el di« z por ciento a lo, ,|ue lo verifiquen eu sucos y bocoyes y ei veinte porcieht > á los qu- lo veriiiuen ec cajas.
Habana 1? dé Setiembre de 1874.—El Secretario, Apolinar del Rato.
Teniendo cu cuenta las Fluctuaciones que ha oxpo-íimeutado el metalice en el presénte ibes, que ímposi bilita fijar uu tipo para ei billete como se venia verificando, cobra*á sus precios do ¡almacenaje durante el do Diciembre próximo eu oro cómo marcan sus tarifas ú su equivalente eu billetes del Bolleo Español.
Hal an 30 do Novieniore de 1874.—El Director, Miguel Autonio Herrera.
Compañía del ferro-carril fio Matanzas,
Habiendo hecho presente el Sr. Ad ufnfiRádor de Hacienda «le esta ciudad que s i han extraviado «os títulos de ias 21 acciones* lo esta empresa, t x o adida á » vor del infidente D. L onariio DeUaoDje, con ios uu meros 2773 , 2774 , 2 7 6. 27 76, 3603, 3(¡05, ’ :i'S"6 3007, 3501, 36U9, 3610 . 3611, 3612, 3613 4678, 50 6 6478, 6479, 6048 6503 y 6509, solicitando á a< m ue déla Ex ua. Junta de la Dau la lei Tesoro se o pr van del c*¡ft fi ¡ado corres« pondiente á dichas 21 aooionc9, «ja * sp en ueutrau eur-bargada?, ha dispuesto e' Sr. Presidente, deconiortm-dad con lo prevenido eu el Reglamento deiesta Compañía, que se anuncie 11 público esta man fastaeiou; en el concepto de quo si t * scurriilosVjuiuce dia l no parceles -n lo- títulos extraviados, se deolutí r n nulos y «le
ningún valor y se accederá á lo Noviembre 21 de 1871,—Alvaro interino.
solicitado.— Matánzas La rustida, Secretario
En veinte y cine» pesos en papel y con la
condición de no salir á la calle, se alquila una morena mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au-tou-Keci* 27 impondrán.
TENDUTA PUBLICA.
DE
RWIZ Y AOMPASÍIA.
Por disposición del C msulado general de Francia se remata fin por esta venduta en los Almacenes de Regla número 24, el dia 11 del corriente ftias doce del dia y por cuenta de quien corresponda, los aparejos, velfi-men, anclas, cadenas, víveres y 1430 cortes de duelas para pipas, pertenecientes fi la barea francesa naufraga «Vilie de Bordeaux»,
«i guidi
da-AgUadiHa y llegará fi Maya^üet
de Mayagü Plata el 20.
»	20—	»	de Puerto-P1 da v
el 22.	"t
»	22—	»	de Cuba y li gará á Baracoa e1. 23.
»	23—	»	de Baracoa y llegará á Giuara el 24
»	24—	»	de G bara y llegarán Nuevitus el 25
i>	25—	»	deNueviUis y llegará á la Habana
el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas.—Sr. D, Pedro 8: tie hez Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Oomp. Baracoa.—tíre?, Mones y Lluhi.
Cuba.—Síes. Ro?. Hermano y Oomp, Puerto-Plata.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagü.z.—tíre?. Hijo? do Loréda.
» Aguadiila.—Sres. A ell, .¡ulifi y Oomp. «
Puerto-Rico.—Sres Hiriar e, Herma*¡o y Comp. Hanthómas.—S es. Lan.by Comp.
Ss despacha per R m n do Herrera, San Ignacio
núm. 56.________________________________
B-ghi-" "L--i 1 ......_.Jilillll'llllllllllB!?M—
SOCIEDADES ANONIMAS.
í ompaílía de caminos «le hierro «le la lia* baña.
Con autorización del Gobierno y de acuerdo con la Direcci n de las obras de« Canal de Concha (Vento) el Domingo 13 del corriente me3 y el fecha 3 de Enero ptóxim i de 1875, saldrá «le VHlanúeva parae1 paradero de Vento fi las 9 y 3ümiuutos de la mañana, uu tren extraordinario de pasajeros «jue regrt saifi fi la una do la tarde, fi íin de que iasf persouas que qui rau ver las indicadas obras y ei soltar las aguas, cuehten con tren especial que las conduzca por m módico pasaje de tres pesos cincuenta centavos en b' ¡« tes del Banco Español de 1« Hab «na eu coche de lí clase; dos pesos cincuenta centavos eu coche de i? y uu peno cincuenta centavos en los de 8í por ida y vuelta: eu ilconcepio «le que ios viajeros que deseen demorar su regiesoí Villauueva podifi i verificar este por el tren mixto de Guauajay, que hace parada en Vento á las 4 y 41) minutos de a tarde, ó portal expreso proctdeut? de Matán-zas que lo ñaco una hora ilesjiuss, fi t uyo tf acto son \á-iídos los billetes que para et tren especial , e expenderán eu Villa nueva.
Habanas de Diciembre do 1874—El Administrador general, Mauutl L. Izquierdo.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañia de ópera bufa francesa de los señor» Orau y Chízzola.
Tena-poráiía de 1874 á 1875.
27í función do abono.—Turno 3?
Para el Juéves 10 de Diciembre de 1871.
Se pondrá eu esceu i Ja célebre ópera bula de Ui“ fembaih, eu 4 actos, titulada
La grande Duckesse de Gerolstain.
Para el Viérnes 11 d Dich mbre, función extraordinaria fi beneficio de MLLE. MiNELLY.
Segundo y tercer actos ue
Le voyage eu Chine.
Por primera vt z, la ópera ou un acto de Offcmbach
'
Les denx aveugles.
Nota — A los 8rea. abonado-al segundo turnO)
que tienen la preferencia para <*?te b-nt ficio, se íes servarán en la Contaduría del Teatro eu*,!especu localidades hasta lastre.*! tie la tarde del Miércmes, hiendo presentar para reclamailas, los corresponu tes recibos de abono.
Laslocalidades que no saiueu los tíre?, abona al turno segundo, se expenderán á Jo? tíre?, abona fi los otros turnos que primero ias reclamen, basta tres de la tarile del Jueves; y ias quo entónces r
*'** —t.
las 8C7T1-
teu sobrantes; se venderán fi las personas q r« citen, sean ó no abonados.
Empezará fi las8 en punto-
IMP. D EL G’OBIERNO Y CAP. GENERAL-,