«KB
mm
AdHilnlHirHOtoii Cenlral do
y Estuo àsti«'«.
Renta«
Asordado por esta Administración Cdntral *<s lavante ei embarco hecho á los bienes de do S . Elena danta Cruz, á oonneeaenuia de den un: cía hecha por D. Toma* de tíanta Cruz de 50Ó caballerías de tierra ou la juriádí ocien y partido de San Cristóbal, se hace público para conocimiento general, por si alguna persona tuviese que alegar algo en contra.
Habana 18 de Noviembre de 137-4.—El Administrador Central, Antonio Matón.
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles do tierra en la hacienda «8itio Herrera,* jurisdicción de San Cristóbal, oujos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía como censatario, reconociendo la imposición de 374 pesos 6 y un cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objé11> esta íiny-a, se lia servido disponer se saquen dichos ’terrenas á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Central y Colecturía do tíau Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 3 del próximo Diciembre á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público á fin de que los quo deseen adquirir dicha ñaca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera de. las dos oficinas mencionadas, -con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.	- Las proposiciones ?e liará« en pliego cerrado según previene el artícalo 9 del tiegla meato, y no será admisible ninguua que no ou bra ol importe de la tasación, ascendente á 3185 pesetas.
2.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la oual se destinará á recibir las proposiciones y las oar-tas de pago del previo depósito del 5 por 190 y á facilitar á los licitadores las notioias é informes que soüciton. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se oxami-crurán por la Junta los domas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.	«* Eu el ceso de que resultasen dos ó inas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una lioitaoion por ptyas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha lioitaoion no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.58 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direooion de ia Gaceta oficial.	. . j
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Ad-HÍstr$djr Central, Antonio Matos.
Tesoreria general de Haclen ta pública.
RELACION de lo ingresado eu esta Tesorería
102 id. sillas id; id,\......^^ítrií.
32	kilos reqdages completos.....
21 id. mantillas maletón c:>u franja......................•...........
33	id. clavos y adornos platina
¿•«B-......te• :..........4*.....Tf
66 id pieles de castor .........
162
118...
36
28
235
Valor en oro......... E. 1919
Ceutral por cuenta de la oontribucion del
Pías. Ots.
H P-°
Ingresado en dias anteriores... 10670415 51 En el diade la fecha.
Por la 24 agrupación 97286 65 Porluplül. de Regla............;.... 4268 ...,
Por el Colector do Rentas de Guana -
bacoa............ 1501 50	103956 15
Total....... 10778671 66
Habana 24 de Noviembre do 1874.— Manuel Domínguez Áeemdo.
Aúniioistracio.i general de Ciérreos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Gibara el vapor correo «Moctezuma» haciendo escalas en los de Nuevitasy Gibara, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta la3 dos del mismo dia.
Lo que se auuncía en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 21 de Noviembre de 1874,—P. O., El oficial Ib, José María Capdepon.
En virtud de autorización concedida á esta Geueralpor el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre da 1871, se anuncia al público la subasta de la posta entre Aguaca -te y O.masí; y debiendo tener lugar el mencionado aeto, á las 12 del dia 20 do Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en ésta fecha publicará continuación ol pliego de condiciones ó itinerarios, en ios cua'es los interesados podrán informarse de to los los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Jtariioh L. A gala.
Piiego de condiciones baje» la3 cuales deba subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Cunasí.
(Se publicó en la Gaceta de los dia» 16 17 y 18 del corriente.)
¿itiiilnisiracioa Local de ¿.«lumia«.
El* Miércoles dos de Diciembre entrante, á loa doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas caídas en pena de comiso, conteniendo los artículos siguientes:
Üaja número 47.—12 royos cinta cruda para cinchas.................. E. 256 ...
12 bocados hierro estañado, 24 -filetes, 24 barbadas, y 12 ganchos..	252 ...
8 piezas madera pava-talabarte-ros.............................. 13 ...
3£ docenas pieles de gamuza.,..,.	82	...
60 kilos crin animal para relleno.	42	...
Id. número 46.—82 id. hiloacar-reto................................ 36 ...
3	docenas bruzas 30 kdos.......	64, ...
7 id. almohorras (rasquetas) 40
kilos.,........................ 22 ...
13 id, peiues de harto, 12 kilos...	8	...
16 id. tenacillas pura rizar 104 id.	7
4	cuero3 bruñidos con32id......	64	...
5	kilos cinta ó tejido cruzado...	17	...
31 reinchi doras...  ........•)
20 pinzas...................   |
18	tenazas...................  j
36 cuchillos sin cabo......... |
6	id. media lanza........... >	115	1
12 e-t;vas	piedra y madera...j .
24 limpia	cascos....... j
12 pieuras	afilar chicas... J
116 kilogramos fustes de sillas de 3ra. preparados...................... 388 .,
19	id. en una silla fina para caballero	*........................... ¿4 w
Caja número 49.—16 kilogramos junquillo metpl blanco y amarillo—
11	id. madera eu sacos (1 docena.)
8 id. id, de Perpignan para fustes (6 id.)..h......................
126 id. piales negras cueros curtidos..................................
70 id. id. marroquíes............
6 id. id. gamuzas..............
4 id. cintas de lana piezas de 10
metros..............................
20	id. pieles marroquíes. .0...
12	id. bocados de hierro estañado. 72 id. en 11 juegos chitas y galón
para carruajes......................
87 id. en 19 pares faroles finos pitra id..............................
44
11
11
690
336
64
12
92
32
3031
96
Valor en oro..... E. 4422
Resúmen.
Cujas 46 y 47...... E. 1949
Id. número49....... 4422
Valor en oro.
E. 6371
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á licitar, se constituirá previamente eu la cqja de esta Administración el 5 p.§ eu oro de la tasación, y los interesados presentarán el recibo quo ol cajero les expida al Oficial encargado del remate.
En el mismo diade adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo y so retirarán los electos rematados; si no lo verifican quedará el depósito á beneficio de ia Hacienda, y so rematarán de nuevo los efectos ou el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—Llanos,
Habiendo cesado D. Lorenzo Coaraja en el destino de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado se le cancele la fianza que prestó para garantir su manejo; se hace saber al público á fia de que el que teuga que establecer alguna reclamación contra et referido Coaraja, lo verifique en ei término de 8 diaa, pues pasado este plazo se proeedrá á la devolución de la citada fianza.
Habana 23 de Noviembre de 1874.-— Llanos,
Alcaldía f'orrcgiuiiento du la Habana.
Habiendo tenido A bien el Exorno. Sr. Gobernador general, admitir al Exorno. Sr. don Miguel A. Herrera la dimisión del cargo de Síndico da la 44 agrupación de la riqueza para el cobro del 2J p.g anual sobre el capital, durante dos año«» y ueüiendo procederse á nombrar persona que le sustituya, espero que loa Sres. Directores ue Raucos, Sociedades anónimas é industriales que constituyen dicha agrupación, se servirán concurrir el juéves 26 del corriente á la3 12 del dia á la Sala Capitular para que constituidos en Junta bajo
expresado nombramiento, en concepto que esto tendrá electo por las personas que concurran sea cual fuese su número.
Habana 24 de Noviembre de 1874. -—El Marqués de Bella- V>sta.
desiguará dia
sado artículo, para cuyo aeto se oportunamente.
* Lo quo »le orden de 8. E. se publica general conocimiento.
pura
■ ' Alt,lento que se cita.
Las plazas para médicos de las Casas de So-f corro so ganarán por oposición, consistiendo es-“ ta en el exárnen práctico de dos enfermos, uno de medieinay otro de eirujía, eu el hospital civil, y eu una Operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y eirujía do la Universidad, presididos por el tír. Concejal Inspector.
Habaua 28 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. E Jianarúa.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas al frente ó costados de las mismas, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4 65 cents, en oro el rnétro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán en 28 del actual, eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después de 8 dias mas, por la vía do apremio.
Relación que ae cita.
Genios.—Núms. impares del 13 al 29 y parea del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—Núms. 1. A. por géaios.
Cousulado.—Núms. impares del 31 al 95 y pares del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Trocadero.—Núms. 7, 9,11, 13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Relujio.—Núms. impares del 13 al 27 y pares del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de JtLchavarria.
Con el fin de evitar los abusos que por personas mal intencionadas so vienen cometiendo introduciéndose en los establecimientos do esta ciudad á título de reconocedoros do víveres para causar erogaciones ilegales; ol Exemo. tír. Abalde Corregidor á iniciativa del reconocador de víveres nombrado por el Exemo. Ayuntamiento, D. Francisco García y de conformidad con lo propuesto por la Comisión d j Policía Urbana, ha dispuesto se haga saber al público, que el citado García es el único perito autorizado por la Corporación para llevar á efeoto los reconocimientos, siempre que cualquiera autoridad ó agente de Policía le requiera para ese efecto; todo con extriota sujeción al artículo 13 del Reglameuto de ia materia que se inserta á continuación.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Artículo que se «ita.
Los reconoeedorea no están autorizados para introducirse en los establecimientos de venta, ni llegar oficiosamente á los puestos de expendio á reconocer víveres, sino después que hayan sido llamados por la Autoridad ó algún agente de Policía-
Habana 17 de Noviembre ¿e 1874.—El Secretario, Mamón de Eckanarr'ui.
Oontribucion Municipal Industrial, Expelitos para el cobro los rombos que cor-mi presidencia, se proceda al! responden al primer semestre del corriente ano •	1 económico'bé^o.gremios que á continuación se
expresan, el Exemo. Sr. Corregidor Presidente se ha*s«rvido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, po¡r ei importe de su adeudo ó eu billetes del Raneo Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que loa que no fueren satisfechos dudante el indicado plazo, aeráu cobrados á domicilio con el 2 por 109 de recargo al contribuyente qué determina el reglamento de recaudación •Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idem de ropa no ídem.
Item de depósitos de toda clase de artículos y efectos.
Idem de pianos' y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas. -Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carboa vejeta! y leña.,
Idem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros.
Corredores do comercio aaotariado».
Idem uo idem.
Casas de baños.
Oaldereterías. ,1 Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Admitida por el Gobierno geue*ai de la Isla la dimisión que ha hecho el Sr. Ldo. D. Apolinar de Rato de la Sindicatura de la 54 agrupación de la riqueza para el cobro del impuesto extraordinario del 24 p.§ anual del capital, durante dos años, y debiendo con este motivo nombrar á la persona que ha de desempeñar ese cargo, espero que todos los Sres. profesores, artesanos etc. que constituyen dicha agrupación, ae sirvan concurrir el juéves próximo 26 del corriente á las 2 de la tarde á la Sala Capitular para que constituidos en Junta bajo mi presidencia, nombrar Síndico para la agrupación, recomendando la asistencia, y que el nombramiento tendrá efecto con las personas que concurran.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
D. Emilio Yarelay D. José Perez y Vila, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marea de tabacos titulada: «La igualdad,« para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de los Sitios núm. 75. Lo que se anuncia poi medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de ia que ae pretende matricular, y los que se creau con dereoho 4 oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dia^, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2Pde Noviembre de 1871.—El Marqués de Bella- Vista,
Bïfiiuo. iruiitiiuiknUh
Sección 2?
El Exemo. Ayuntamiento de mi Presidencia, en su constante deseo de procurar el bien de los habitantes de la ciudad é ir mejorando lo; distintos ramos de la Administración á su oargo. ha acordado recompensar con la suma de 60 pe sos á la «Bomba» que llegue la primara al lugar de cualquier incendio que desgraciadamente ocurra en lo sucesivo, como premio á la actividad y eivismo que se desplegue en ese trance.
Y aprobado dicho acuerdo por el Gobierno general déla Isla, he dispuesto se publique para general conocimiento; en la inteligencia do que los funcionarios de policía son los encargados de
presentar los justificantes que acrediten cual sea	________
la bomba que ocurra primero al lugar del si- j Preterías no importadoras, uiestro.para que tenga efecto lo dispuesto en I Bóteles, el referido acuerdo.
Habaua 23 de Noviembre de 1874.*—El Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bdia-Vista.
Cererías. Fundiciones.
I ábrica3 de fósforos.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas,
Herrerías.
Secretaria.	Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Vacante una plaza de médico en la Casa de Joyerías y platerías no importadoras. Socorro del 71.’ Distrito, y debiendo ser cubierta : Mélicos, Cirujanos y Oculistas, por opoiicion con arreglo á lo dispuesto en el Parteras, art 12 modificado en el reglamento vigente que : Modistas y fiíbricas de corsés, al final se inserta, el Exemo. Sr. Alcalde Corre- , Maiceros y tratantes de maíz, gidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 ; Pintores ue obra fina, dias puraque durante él, presenten los aspiran - i Papelerías uo importadoras, tes á dichas plazas sus respectivas solicitudes ’ Librerías no idem. en la Secretaría municipal, en el concepto de Litografías, que deberán sujetarse para su nombramiento á Imprentas, los ejercimos de oposición que «tarea el eapre- Grabadores.	*
de montar no
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos. .
Puestos de frutas y venta de aves y huevos Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
(Relatores. ¡
Hederías uo importadoras.
^Cordonerías.
¡Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender dores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras fritaras. Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombrey mujer.
CaBas de salud.
Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naraiyo.
Idem del Calvario.
Lo que de orden de 8. E. so hace saber por este medio, para couogiraieuto de todos los contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echan arria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmó. 8r. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino Ue esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido^ lispouer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta ofioial á D. Francisco Bosques y su esposa doña, Magdalena Reyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
' Habaua y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Majad de Aragón.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del mo-reuo Andrés Kohuvarría, lucuiní, como de noventa añoj, á fin de que se presenten en esta Junta para euteraiea úe un asunto que les concierne.
Habauay Octubre 14de 1874.—-El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Mafael ele Aragón.
TERCIE!*A SECCION.
.Pirotecnia Militar de la Haba 1.a.
Departamento de Artillería.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público, que tendrá lugar el 27 del corriente eu el despacho del Sr. Director á la una del dia, la adquisición de efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marcan, el pliego de condiciones precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertau.
Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Adot/o de Pando.
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de este establecimiento por el término de cuatro meses eu virtud de lo acordado por la J anta-Económica de ia miáina.
1? La Junta Económica de la Pirotecnia dílitar de la Habaua, adjudieaiá en subasta publica y al mejor postor, el suministro de los materiales de fabricación y maderas que se ne-jesiteu.
2.* 2 3 4 05 6 7 Los expresados artículos serán de primera calidad á juicio de la Junta facultativa, ó de la persona en quien esta delegase aquella facultad, uo pudiendo ser rechazados ios efectos sino con la intervención de la expresada Junta; sin que teuga derecho el contratista á nueva reclamación ante Tribunal alguno.
3.53	Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite, y eu el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos cou I113 condiciones que aquella le marque, en el preciso término de veinte y cuatro horas, contadas desde en la que tuvo efecto dioho reconocimiento.
4.54	Si por cualquier circunstaucia el contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá por 1a Pirotecnia á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados en ei pluzo marcado en la misma, y el exceso entre los precios de la contrata, y los qne por ellas satisfaga el establecimiento serán de cueuta del contratista y íio tendrá derecho 4 reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
6 54 Para evitar equivocaciones y dudas so bre si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá preseute por el contratista que no será abonado ninguno que no baya sido hecho por pedido del Pagador j ustificada su entrada en la Pirotecnia, con recibo del Oficial depositario dé efectos é intervención del Jete del Detall.
6.	133 Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado á constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas, tan luego ctmo sea declarado el remate a su favor y haya sido aprobado por la Autoridad superior de la Isla.
7.	^ Al declararse aceptada por el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad de su autor.
8.54	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media hora áutes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguua mas ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía del 10 por 100 de i a cantidad qne se marca eu la condición sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrato; y ni serán admisibles las que fijen otros precios límites que los marcados, pues .to rebaja deberá hacerse precisamente á un tañía
por ciento del total importe de los efectos suministren.
9.55	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes en el acto del remate vf falta de estos lo harán sus representantes qq se presentarán acreditados con poder suticietn para ello, el cual exhibirá al Tribunal quien? devolverá si las proposiciones á que los mismo0 Be refieren 110 causaren efecto. La falta de con* currencia del autor de una proposición 6 de apoderado al acto de la subasta no será obsté* culo para aceptarla si resultare ser la mas venta* josa.
10.	Principiará el acto de la subasta nor la lectura de los anuncios, verificada estay ant« de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias; teniendo'enten-dido que abierto ei primer pliego no habrá |u! gar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
11.	tíe procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura si hubiese eutre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contad deráusua autores entro sí manteniéndose abierta la Licitación, mientras haya puja las cuales sé harán sobre el tanto por ciento que fijau del im-porte total de I03 efectos, en la inteligencia qUe no serán admisibles las proposiciones queseeou-traigan á uno ó mas artículos.
12.	Si los autores de proposiciones igua. les uo entraran eu contienda, resultando por consiguiente que niuguuo mejorase la suya; el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte de-clarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13.	—Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente eu el plazo de quince dias, contados desde la feoha en que se le comunique por la Dirección de la Pirotecnia Militar la aprobaciou del acto de la autoridad superior de la Isla y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á per. juicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones; pagando el primer rematante la diferencia que resultare eutre el rescindido y ei nuevamente celebrado satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por este concepto.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contrato se le retendrán siempre las diez rail pesetas que como garantía de la sube sta tiene de-positauas; y eu el caso de que esta suma no fuese suficiente a cubrir las diferencias que multaren podrá embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar, tíi en la segunda subasta no se presentaren proposiciones admisibles se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante,
16- Cuando ocurriesen casos á los que se refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista, que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sumarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á contar desde ia fecha de su aprobación y podrá prorogarse por otros cuatro siempre que la Junta Económica del Establecimiento' lo orejero conveniente á los ínteres del Estado en cuyo caso solicitará la citada J unta autorización a la superioridad para llevar á cabo dicha próroga.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuautas contribuciones y derechos municipales hubiesen establecidos, ó se establecieren por el servicio á que se refiere au coutruto.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se veuficará tan luego como ei Tesoro haya satisfecho ia cousignaeiou del mes á que se refiere el suministro efectuado, y prévia ia preseutuciou del pedido que le dirija el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista eu todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato, al fuero especial de guerra que señaiau las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de ios exp efectos serán por cueuta del contratista.
23.	El tiempo fijado para ia presentaciou de los pedidos serán de cuarenta y ocho horas, á contar desde eu ia que se hubiere hecho entrega del pedido al contratista; pudiendo eu casos urgentes la Pirotecnia especificar eu ellos menor plazo si las necesidades del sei vicio lo exigieren.
24.	Loa gastos de escritura y demás que se originen eu el remate serán de cuenta del contratista, asi com » la publicación de estos eu la Gaceta.
Habaua 8 de Julio de 1874.—H¡1 Oficial ‘2. 0 vocal secretario, José Pittari.—El Oficial 1. 0 vocal, Luis tíárraga.—El Comandante Oapitau, vocal, José Cabero.—El Comandante Oapitau, vocal, Autouio Marti.—El Corouel Teniente coronel Presidente, Joaquín Buega.-ílftbana 4de Noviembre de 1874.—Aprobada.—P. A.—J¡l General 2. 0 Cabo, Vargas.—Hay un sello que dice.—Capitanía Geuerai de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Pliego de precios límites que ha de tervirde base P8' »« la contratación Ue loj electos de fabricación y maderas de todas clases, necesarios para el consumo de este establecimiento eu ei término ue cuatro meses.
Unidad peso 6 medidas." Ptas. biselases de efectos.---------------------
Acana eu trozos	 en tirante		Métro cúbico. . 7ól
en id. aserrados		SStí
Alamo blanco		300
Arena		Carretadas	
liases, piedra de ». Miguel... Cabesoies				Una	f.. ‘¿\ Carretadas	
Cal de manigua			
de privilegio	 viva			 _T		 . 1Ü0 	 los
Caños de barro de 1.a		
Caoba en trozos		iviétro cúbico. Gol
en tirantes		790
eu id. aserrados	 Cascajo	-... Cedro en trozos	 eu tirantes			m o Oarretamis	 31 Métro cúbico, toi #... 754
en tablas				. 761
en tablón		. 754
Cimiento romano		Barril	 40
Cocó	 JocUmu	 .Ladrillo» del pai»			Carretadas.... Métro dioico. • Millar	 <*ul
catalanes		
	yyo
Loza8 isleñas,.,		Vara cuadí... R Millar	 440 	 «00
hozas de Mam burgo	 de Marseiiu Unas	 il« la Hisbai 		
catalanas de i4 purga.. Majagua..		»90
	Metros cúbs. 754
"aserrada		800
Matacanes				Carretadas	 *í
	Métros cUbs. 051
	.... 34-
de id. en alfardas			 	 zttó 	 	 5:81
de id. ep tablón.		..
ue id. en tabloncillo...		 ah
0i)
»0