
Exorno. Sr. Áicúíde Corregidor, se auúutíia esta 'para las 12 de la mañana del dia 11 del corrien-petioion por medio de la Gaceta oficial, á fia de I te, á la .sala Capitular, recoruendaudo ¡i todos la
que las personas que se orean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamado» nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de O^ubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Esculo. iynntniuiculo.
Secretaria.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 9 de Noviembre de 1874, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el limo: Sr. Teniente de Alcalde 69 D. Vicente Hernández, el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, Síndico 4. ® los Sres. Contador Municipal D. Bafitei de Aragón y Cepero, Cajero Don Francisco González Palaeio, Recaudador de fincas urbanas y rústicas, D. Blás Alvarez, Recaudador de industria, comercio, profesiones etc., Don Francisco Mendiola y de mí el infrascrito Socre tariodela Corporación,con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, recaudados desde el dia treinta y uno de Octubre último al seis del actual y cuya inutilización se dispone por el artículo primero de Decreto del Gobierno general de 8 do Agosto último, producto de la recaudación en las chemas Municipales y i domicilio del 10 p § sobre las rentas y utilidades líquidas que excedan de mil pesos al año, y resultando de las operacio nes que lo recaudado, deducido el tres por cien to para gastos generales, de fincas urbanas, asciende á treinta y dos mil ochocientos noventa y siete pesos noventa y siete centavos, de predios rústicos 226 pesos 84 centavos; de sueldos emolumentos á 4695 pesos y 17 centavos y por industria, comercio etc. á 59428 pesos 65 cents cuyas partidas hacen la suma total de 97213 pe sos 63 centavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alvarez y Mendiola los oilletes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presente que podiau acercarse á la mesa tomar parte en la operación, y habiéndolo veri ficado ios ¡área. D. Ramón Rueues, D. Manue Jaumeandreu y D. José Ramos Torre y 1). Emilio Diaz se dió principio al acto contando los billetes por valores de mayor á menor, re-
asistencia,
Lo que de orden de S. efectos consiguientes.
Habana 6 de Noviembre de de Echavarria.
E. se publica á los 1874.— Ramm
untando lo siguiente: 4 billetes de á 1000				pesos		4000
95	il.	de	á 500	ii		47500
54	id.	de	A 300	id		16200
103	id.	de	á 100	id		10300
179	id.	de	á 50	id		8950
221	lil.	de	á -25	id		5500
229	ici.	de	á 10	id				2290
179	id.	de	á 5	id		895
260	id.	de	k 3	id		780
78i	id.	de	á 1	id		781
86	id.	de	á ..	50 centavos..	43
8	id.	de	á ..	25 id		2
17	id.	de	á ..	10 id		1
19	id.	de	á ..	5 id		
		Total de		p6SOS ••••*••«•	97.243
70
95
Concluida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el Excmo. Sr. Presidente, se levautara acta de todo paraelevarlaal Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, lirmaudo S. E. con los Sres. de la Comisión y demas personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico:—Vicente Hornaudez. Bernardo I. Domínguez.—Rafael de Aragón. 'Fraucisco tí. Palacio.—Blas Alvarez.—Francisco Mendiola.—Rafael Ruenes.—Mauuel Jau-me. udreu,—«José Ramos Torres.—Emilio Diaz. Ramón de Echavarria, Secretario.»
Y cumpliendo non lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente, hice sacar la presenta que certifico para su publicación.
líabana 9 de .Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Mamón de Echavarria.
§1
S «
» 8
la
i
■
a
A
•
8
«
—
o
ti
fl
P
»
«
V
v
«
i
«
«■
B
:
l!
« O
O)
V o
o H
♦o y 8 w 8.2 «—l M
o 3
* Oí 50 8*8 ^ S-o 5
*'■3-5,8
k ^ o
A3
IS-2*
8
cr*
a
O *7 .J; v-1 ^
y'"! a
3} 2-2
P O1 ¡3 O 00
o,* *
• a
^ O o
r 5
«
*< w o
u¡ 5* 5
Q 4.
g
WS'S
o*«
o p <
6»
ce w
TOTALES.	O	2 3	s
	(I	5 . § t- ^ Oh f-M	co rr p* s
ii |a £ o 5 a	¿ O	S 8	co cu
	i a a»	3 3 02- 05 ■** CO	o rM
•ar¿ . ¡ii a ° «-§ JB.2 I M P.	-S 3 S w		O» 44
	8 8 A»	i I io S	a i
Idem rústica.	é	s a	00
	0Q O S hs	s i « $	
Propiedad orbala.	8 O	r- o> o	00 o
		P« O) O» 04 ” S	8 a
a
s
M
a
o
A
a i
\
jj
3	1
— a
-3 O
4	3 Ia
m
a
9
«2
c
«8
•P
: I
M *
V
o
v
ofi
\s
I	3
1|
|S
s'»
2.	J
■gif
■S»í
3 . O g ans
■*-* cí
® a
V	O
II
-o I
'S"«5
u t-*»
g-o
* 8
-
A O
3.	« s¡3
4) o
H

rarlea de un asunto que les concierne, los que se gun aparece vivieron en la calle de la Concordia uúra. 67 y en el pueblo de Cojí nar.
Habana y Octubro 22 de 1874.-E1 Secre-
tario ilei Aragon.
Corregimiento.—P.
O., Rafael de
El Excmo. Sr. Marqués de Baila-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta uúanros consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lucumi, cuta > de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un as into qm les concierne.
Habanay Octubre 1-4 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
TElUíElt » SEtCIOt.
Baucu Esp kílol de la Habitúa.
Dirección.
Desde el dia de mañana y sucesivos y hora de la una á las dos de la tar le, esta Dirección proporcionará hasta la cantiiad de mil pesos en metálico, siempre que tenga oro que vender por cuenta de laHacieuda, á las personas que lo soliciten, si es que justifican á satisfacción dei Banco, que esa suma es para pagar las contribuciones del Estado cualquiera qne ellas sean.
Lo que se anuncia al público para su cenoci-miento y gobierno.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—SI Director, Ramón de Herrera.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir selajuata general extraordinaria qué debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mei de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo qne se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los con-currentes
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Di-
A
Habiendo obtenido licencia del Excmo. Sr. ¡Gobernador general de la Isla, el Excmo. Sr. D. Juan Poey, sindico do la segunda agrupación de la riqueza para el impuesto extraordinario del 5 p.§ sobre el capital, con el objeto de restablecer su salud, y debiendo procederse por los Sres. agremiados á la elección de una persona de las mismas que reemplace al expresado Excmo. Sr. en dicho cargo, durante la licencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer que por medio de los periódicos diarios, se cite á todos los Sres. propietarios de iugauios y damas fincas rurales vecinos y residentes en esta ciudad
Comandaneia
del
Militar 1: uerto
Sección 2*
D. F rancisco Granados, ha acudido á esta Secretaría en solicitud de permiso para establecer una máquina do vapor, de tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la casa calzada dal Cerro número 420.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente so ha servido disponer su publicación en la Gaceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de aquella cuadra establezcan sus reclamaciones en el térmiuo de ocho clias, caso de considerarse perj udioados; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habaua 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en decreto del 22 del actual, que se tenga por modificada la disposición de 28 de Julio respecto al cobro de las contribuciones de carácter municipal, é interrumpidacon.ese motivo por algunos días la recaudación con el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que ha tenido ya efecto, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que no sufran perjuicios los contribuyentes por esa pequeña interrupción, ha tenido á bien acordar se prorogue po< diez dias mas á contar desde la fecha, ei cobro en las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de Las fincas urbanas comprendidas en los partidos y barrios apartados que se encontraban ya al cobro por el plazo de veinte diasvenoidos en el de hoy; en la inteligencia de que los recibos llevan una nota explicativa de que se abonará en oro por el valor de su adeudo ó en billetes con el aumento del 75 p. § conforme lo dispone el cítalo decreto y quedando los del
subsidio de guerra sujetos al pago precisamente	iateriuo Ram0J Herrera
cu metálico contorme á la disposición de dos de	’
Setiembre último; lo que se auuncia para conocimiento general de los contribuyentes.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En vista de no haber ocurrido licitadores al remate anunciado para el día de ayer del servicio de la limpieza de la ciudad y conducción de basuras tuera de poblado, por el térmiuo de cuatro años; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que la subasta, tendrá efecto el dia 11 dol actual en la Sala Capitular, á la una de la tarde y bajo las condiciones ya publicadas.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se inserta en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana y Noviembre 5 de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta de las reses pertenecientes al Exctuo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para el remate el dia 11 dei actual á la ana de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.01 con estricta su« jeoion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo qne de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5 6 y 7 del corriente:)
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarroq el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados redros, estén al cobro en la oficina de recaudación ror el plazo de 15 dius á contar desde la fecha del presente anuucio, adviniéndose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por ciento que dis-roue la ley.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de ios agremiados.
Habana 30 de Octubre da 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los red nos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, por las acoras colocadas al fronte ó costado de las mismas, el Excmo.
Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido dispo« ner su panlioacion para qne los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos se lenta y cinco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán en treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se )rocederá al cobro á domicilio con el fecargo del os por ciento y después de ocho dias mas, por a vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55, 57,
69 y del 67 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuarteles.—Números pares, 2, 4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En poder del Recaudador los recibos del segando semestre de la contribución del 10 por 100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro, h.i dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en Ja oficina do Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fia de que los contribuyentes que ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 de ía Instrucción sobre el particular, advirtiendo que trascurrido ese término, se efectuará la 'cobranza á domicilió, sin acción á la gracia expresada.
Laque de úrden de S. E. se pública para conocimiento goneral de los interesados.
Habana y Octubre 26 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.

de Marina y Capitanía de la Habana.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corrogidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido lisponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para ente-
Don M inuel Lorúuy y Lozino, Tatúente de Navio de puniera clase de a Aricada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habaua.
Por el presen e ed oto se anuncia al publico qae la persona que se hubiere bulla io un documento do matrícula, expedido & f >vor de José María B n reiro, natural de Bayoua de tdalioi , cusado, de treiota aHos de edad, se sirva presentarlo euest Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el interesado.
Bou entendido, que pasados veinte dias & contar desde Ja fecüa no lo presentiré aquella quieu los pollo, le sentu nulos. i,o que se auuucia ai pübiico para geuerai conocí míenlo.
Habaua 26 de Octubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lozano. Por mandudo del Br. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana Gobierno militar de la Plaza
Don Valentín Diez y Gouza'o Alférez de la 3Í compañía del 1er. Batallón del Rsjlmieuto de Artillería £t pió v fiscal de la causa formada al cabo de Obreros Tomás Biinou Pmos.
Habiéndose ausentado de la Miestrau/.a del cuerpo el cabo de Obreros T unás Simen Piuoi á quien estoy sumariando j or el delito cometido en la tarde dof dia 1» del mis actual, usando de la iur adicción que en estos cas s conceden las ordenanzas á los ofi bales del ejército, por el presente llamo, cito y empia. o por este primer edicto y pregou á dich > Himou Piuo>-, señaláis dolé ti cuartel de Bau Ambrosio de esta omdad, donde ' deberá de comparecer personalmente dentro del t9rm -no de treinta tlias, que se cuentan desde el de la fecha 4 dar sus descaigosy defensa-; y dj no compare« er en el referido p'az » se lo seguirá iz causa y se le sentenciará eu rebeldía por el delito mas grave entre «1 de dosel-cuín y 11 que causé su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mai H imail 1 ni t mplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación. Fíjese y pregónese este edito en lus periódicos de esta ciudad para que llegue A noticia de todo». Haoaua28de Oitubre de 1874 —Valentín Diez.—Por so mandato, Fraucisco Beguf.
Tercio de (¿uariUa Civil.
Comandancia de la Habana.
D. Francisco Serrano de la Rosa, Alférez de la segunda eom.itfiia del primer tercio de la Guardia Civil de
la Isla de Cuba etc.
Hallándome Instruyendo sumaria contra el cabo primero de la expresada com, añiu y terci ) Félix Vázquez Megino, por el da.ito de pii ñera deserción; y usando do las facultad-s que para estol caioí ouoeden las ot-Jeu ¡tuzas generales del Ejército á los otlciiles del misino, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo Vázquez, para que enel térmiuo de diez diusa contar des leí «fecha, so presentó eu la casa-cuart-.d q tie ocupa la fuerza de! cuerpo eu esta capital, calzada de Belascoaín esquina á Zanja, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá 11 causa y sentenciará eu rebelde, sin llamarle ni emplazarle por ser así la volunta 1 del Gooieruo déla Nación.
Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue A noticia de todos.	„	, _
Man, gua 22 deOúnbreds 1874. El Fiscal Francisco Berra no de la Rosa. Por su mandato, el escribano de la causa, Mauuel Cuesta.
Pasa de Beueflceücí.» y Maternidad.
decretaría.
Habiendo solicitado D. Jmu José Naranjo que se le permita explotar una cantera, perteneciente A la estancia «Santa Oataliua de Bjcna Vista,» propiedad do esta casa, situad i en Puentes Grandes, ofreeteurto satisfacer doscientos peros auualei eu billetes del B m-oí Español, la Jauta de Gobierno reipectiva en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que en varios números de la Gaceta oíicia!
*■0 publique ia proposición, A tln de que las personas que quieran mejoiarla, ocurran á esta decretaría, por medio de instancia dirigida al Excmo. Br. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, exnido la presente eu la Habana A 16 de Betieiubre de 1874.—El Becre-ario accidental,—Luis Oliver.
Orden oe la Plaza .i«i 9 de Noviembre de 1874. Servicio para el 10.
Jefe de dia.—D. Celestino Asay, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Paraoa.
Parada.—Sétimo Batallón do Voluntarlos.
Castillo del Priucipe.— lugenleros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—1? compañía de Voí úntanos del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Trullá, Capitán de la Comieron liquidador!'.
jfii Coronel Sargeuto mayor. Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales «le la Iíabaua
CAMBIOS.
Madrid-.................... I
Barcelona........-......
Santander .............
Bilbao..................
dan Sebastian..........
Cad 1 Z .. ...... . ......... ........ *1
Sevilla .....-........
Otras plazas de España.,
Lóudres...............-....
Li verpcol.,..—........-...
L.verpooi paguen Ldndres....
Bristoi....................
Bristo pagí en Lóudres.....¡ 186 á 140 p._g en billetes
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóudres...
Greenocx....................
Greeuook pan? eu Londres..
Hamburgo marcos............
París Francos..............)
Havre•*•••• ................... ....
Havrepagadero eu Parla....
Marsella...................
Marsella pagaderoeu Paria.
Burdeos...................
Burdeos pagadero eu París.
Nautes....................
Nantes pagadero eu París..
Nancy • ••••• •••••• •••••••«»• «••••••■••
Nominal.
«J
17J á 18 p. g e poro.
Nancy pagadero en Paria,,..
lai borea...................
Auiberes pagadero en Paria.
New Xork....................j
rt'iftv  ................... i
Bmf^ii oagV en N. Yortt.....|
B iitin ore...........'.....
Baltimore pag? eu Now York |
Fila dolila...............
Filadelfia pag? en N, Mr k,
líew Gtleaus...........-.... ,
.<• Orleans pag? en N. Vork„ |
Mobila......................|
Mnbiia pugV eu N. York.....|	Curreuoy.
Forti and.............«......9fi á 98 P. billetes 00 d[v.
Portland, pag? ea N. Vork.. 1 4 A 3 D. oro 60 (ÍJV.
daugor.....................}■ PjO á 102 billetór 3 d[V.
duagor. pagi eu N Vork... i 2* 6 í¿ D. oro.3 div,
Providenci*»................|	115 A 117 P. papal 60 d[v
Providencia pagr eu N York ¡ 119 a 120 P. papel c[v.
Montreal....................|
Montreal, pag?erv New Yor/r
Bri úol.....................
Si àuto, pag? en A . York...
VUmington..................
íViltíiinglcn pagVeu N xork.
U.'.iiiax...................
dt-Jilax, pag? eu New VorK.
Frauckiori..................
ranpkfort pag:en N. Vork__
Onzas mejicanas.............
Pesos idem eu ia piazu.....
Pesos idem A b irdo.........
Pesos idem eu depósito.......
Pesos columbarios...........
Oro amencanoacuñadu.........
Oro del cuño eapaílol.......	100 A 101 flojo.
Descuento mercantil......... 12 á 15.
Sres. Corredores de semana.
Ds cambios y accioues.—D. Dámaso de la Toue Diaz y l). Juan de la Torre y D.az.
De frutos.—D, Teodoro Agostini y D. Gonzalo de Cárd ñas.
Habaua 9 de Noviembre do 1874.—Por el Bíndioo,el primer adjunto, Franoisco Lamar.
ED ICTUS.
CUARTA H ECO ION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Instrucción publica de Clenfje gos.—En cumplimiento de resoluciou superior, se publica convocatoria de aspirantes 4 la plaz i do maestio de <a escuela de Curtsgena, queso ha de proveer p ir opo alción con arreglo al artioulo 60 det reglamento y A la circular de 18 de Setiembre da 1373.
Li plazae<lá dotada Oon 1 sueldo de 50 pesos mensuales; 12,50 pir.i mitirid y 17 para alquiler de oasa‘
Los aspirauC-'S pr «sentarán mus instancias con las formalidades q ue determina el Reglamento en Ja Secretarla tte mi cargo hast* el dia 11 de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que se hayan presentado, est i junta Ajará dia par* los ejercicios de oposiuiou, anunciándolo oportunamente para que puedan ¡ oucurrir los niteresados.—Uieufue-gos 10 de Octubre de 1874.—Autonlo A. Ga.iauo.
Junta protectora de liberioi d) Guauabacoa.—Habiéndose presentado en solicitud de su libertad la murena Botada C„uga, que dice fnó esclava de D. Julia i Diaz, y ai fallecimiento de este pisó A su esposa Di Dolores Lastres, también difunta, se h* acordado se citen A los herederos para que >e presenten Antes dei nía 11 (iel c oriente mes á baoer valer sus derjehoq eu inteligencia que trascurrido dicho dia. se procederá por la Juura á lo que en justic a correspondo. - Guaiialiaeon Novismbrr 3 de 1874. Et Bicretario, Andrés Vaten-zuelr.
114 4 118 por billetes 5 á 5J p, •por oro
f
ttlTIKTA SECCION.
AUTOS.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de piimera instancia oe esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial etc.
«Eniosu tos instruidos que penden en este juzgado, a consecuencia del fallecimiento investa io de Dou Hermenegildo Vitrina Berraao, soldado que fné del ha-taiiou Cazad res de Bailen y en la actuall iad aduanero de los del Resguardo dd este puerto; se ha proveído el uuto que dice.»—Mauzauiilo Setiembre primero de 1374 Con el resultado de las anteriores de laracioue», así como con las certifloacioues negativas de los Notarios de esta ciudad; se leclara intestado el fallecimiento de D. Hermenegildo Vurian Serrano: bagáuse las cou* vocatorius á que se redera el artículo 36H de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, Allude que las pesouas que se considereu cou derecho A suceder.e comparezcan en este juzgado ádeducirlo dentro ilei término de treinta dias, para cuyo efecto se hará la publicación por edictos que se fijarán un los sitios mis couuurridos de esta dudad por no haber parió tico eu la misma, insertándose eu la Gaceta oficial de la Habana; y cuya convocatoria se hará extensiva á la omdad de Zaragoza provincia del mismo nombre en España, pueblo de la naturaleza del finado, para el cumplimiento de lo cual diríjase el oportuno exhorto al Br. Juez de pri* mera iustancia Decáuo de l.,s de dicha ciudad y con au resultado si proveerá. L> mandó y firmó el Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial por ante mí de que doy fé.—Miguel Alvarez. Mauuel Fuentes. Les bienes dejados al fallecimiento del finado, son, veinte y tres pe ios cincuenta centavas eu metálico y varias. prendas de ropa de su uso. Y para que se cumpla con lo mandado, firmo la presente eu Manzanillo á 24 de Octubre de l«74 añ jh. Miguel Alvarez, Por mandado del Br. Juez, Mauuel Fuentes.	A O 10
Et Br. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial so ha servido disponer se notifique por m.dio de tres números co isecutivos déla Gaceta oficial al asiático libre Mamerto, cuyo paradero se iguo-la, la sentencia superior y et auto inferior de cumplimiento que dicen asi;—«En la ciudad de ia Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro: eu la caus i firmada enei juzgado de primera instimela d<> B ‘u J uan de los Remedios coutra D. Jesús Maria Ruiz y ú iu p >rJ i Ja 'inte AlcáutaraBilverio, D. Enrique N-v » io ñiño, D. Mauuel Aivariño Villaiba, D. Perfecto Q iñoi s n .rtiuoz, Polro Lsgullo.i Vidal, D. Francisco Pascua Lacosla, 1). Joaquín Torres O-,rvielie. asiático Autoaio G rh»y os u . aor..lo¡ Domingo, M¡>m rto M Misto y «i u g o José N.varrò por narto; Cayo proeed.mieut se ha c.ena lo a esta Superioridad con ap lacio., de ia sentencia p.o u.iot..-da t n catorce de E ,er , de este año j,or ia q le se condena á ios ex jre-ia ios D. J isiis A n Bu z y B iiz y pa. 1 do Jacinto Atcá itara a la pena le cuatro meses de arresto cada uno j al pago de una tercera pa'. te de las cosías per iguales partes, como autor ss del delito de hurto; á O. Eurique Navarro Añino, id. Perfecto í¿ .i-flones Marti, ez y D. Pedro Laguilou Vidal, como ea-cuoridores, á dos meses cada uno de la misma pena, con la obligación de indemnizar mancomunada ..ente cou los anteriores el valor de los efectos no recuperados y de abonar por iguales partes otra tero.ru parte de las costas; y se absuelve de la instancia á O. Mauuel Aiva-riño Víilalba, D. Jotq un Torres, Ctrviene, D. Fraudano Pascual Lacostes, asiáticos Mam rto, Antonio Guida, Jusé Domingo del miamo apolli Jo Molesto y negro José Navarro, con ias costas restantes de oficio, y sin perjuicio de oír á los dos Ultimos si se pieseu-taren ó fneieu habido?. Vistos, sieulo ponente el ma-gi-*irado D. Julián Peiaez del Pozo. Acept n lo los fundamentos de he ¡lio de la seuteuoia apelada y los de dsiedio inéuos en cuanto se le iteren á D. Jes is Maria Ruiz y pardo Jacinto Alcántara. Considerando lespecto de estos encaúsanos que da lo actuado no resulta comprobido que eu la ejecución de los hechos puuibles de que se trata hayan procedido con et discernimiento ueoeaario, y que por el contrarlo del reeouocimieuio facultativo aparecen que .no poseen sino el correspondientes A sa edad, sin que pudiera determinarse si hubo ó no discernimiento al cometer los actos imputados. Fallamos: qae debemos confirmar y confirmamos Ja sentencio apelada, ínénos en cuanto se reitere á D. Jasus María Ruiz y pardo Jacinto Alcántara, eu|cuyo extremo la revocamos, declaraudo á estos exentos Je respensabiii ■ dad criminal y de oficio dos terceras partes de las costas cansadas eu ambai instancias. Asi por esta nuestra seut neta, io prouuuoiamos, mandamos y firmamos.— Eugenio Banchez de Fuentes.—José M. Garedy.—Ju-liau Peiaez del Pozo.— ueaudfo Soler y E-palter.— Eei-da y publicada fné la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente D. Julián Peiaez del Pozo, estando celebr ndo la audieucia publica de este día de que certifico. Habana veiute y dos ue Agosto do unüocho-cieutos teteuta y cuatro.—José Sorou.»-«Bemedios veinte y dos de Setiembre de mil ocho ueutns setenta y cuatro.—Guárdele, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido resolver la Bola segunda de j ustica de la Excma. Audiencia Pretorial eu su superior sentencia Inserta eu la prece lente certificación .le la Escribanía de Cá-maia: acúsese recibo, ootifiquese á quieuas comprende, redúzcanse in uediatameuie A prisiou A D. Enrique Navarro Añino, D. Perfecto Q uñones Martinez y Dou Pedro Lagullou Vidal, pó ,ga..se eu libertad á D. Jesus Malia Rurz y Ruiz y pardo Jactuto Aculara y Sii ve-río, expidánse requisitorias A las justieia* do la isla pa-a la captura de los‘procesados piófngosaiiátlco Modestó y negro José Navarroy dése cueuta oportunamente jara proveer lo dema» que proceda. —Beruurdo Hernández.!_José Jlmeusz.—Y cumpliendo lo mandado,
.ibro la p esente en la villa do Remedios á 26 de Oetu-ore de 1874.-José Jiménez.	A O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Jne: le .nm rn instancia de este partido judíci il. l’or el presente edicto cito, llamo y e^piuz > ,i i). Heribsrto Oastañer, natural de Gaiiuit, v u, i > de M -tanzas, soltero, maquiuista y de voi.itó y ¡t z ■ . i ,* de edad, para que e? el término de nue/i 1 .s c i o,, rezca ante el eicribaao actuario á h ic r-c c*rg> traslado que se le ha coufmdo eu la <u isnri i - le -gua por lesiones á D. Juan Uiep.t, ap ¡re.o do s u.i tu verinoa de declarársele rebelde y •, cutí na. e¡,ii , en las peuas de ia ley y dt> euteuUer^c ijjcuo al y demas diligencias que ocurran c u tos .¡.nal /- del juzgado. Gü ues y Noviembre cuatro de mu pouocien-tos seteuta y cuatro. Alejandro L tur i. Por sum.u-dado, Fraucisco Muñoz. Par* *u pubii .ciuu libro la presente. Qüiuesy Novicmbie 4 de 1871. Km < ■. s oo Muñoz,	E 10
Por el presente se cú., llama y emplaza á I m que se crean cou derecho A la hercucla de D .1 >.ié F • tino Fernandez natural de Alquizar; vecino le (¡ü » de Melena, viudo de seguo iae nupcias de Di O . .es • tlua Aiencibie da cincuenta año? de e ia i, h jo ' om-u > de U. Juan y de D: Pastor.. He n .ujez, a un que ea el tórmi^o de treinta días só proseé . n a ded -cire qu . les asista habiéndose p rs.ua io cetn > ia es hiredcrossus lejltimos Uijos Di E mi jt, u* don, epcio.i, t.i Juana y D. J >se D mato Feruioi lez y Pie i a tenidos eu su primer uiat.naou,o con Dí Alaria G r rddis Piedra, D? Pastora tisnigua y Dl Frmici « M . ic.-ta Fsrnaudez y Areucibie del según lo mati i n ,	. Y
para su pubiicao.on «u tres numero* s.gjiios • ¡.
G .ceta ofi bal libro la presente, a. Antón,o 3ü ú • o,.:. tabre de 1874. Antonio de Porto.
E 10
Dou Antouio Muñoz Jurado, Juez de prim ira i■, o lucia del distrito de Gua íalupe ,le esta capital , i Eu providencia dictada el ve ntey séis ,e pn do mes de Octubre eu los autos testamentarlo» d ■ D Al nuel Rodríguez Mariboua ne man la i > so ba ;	**b -r A
todas la personas que por caalq ier coacepto n. n .u entregar cantidades á D. Ramón R idng i •/, íari'o.iun y á D. Ricardo lñigu z de este com ,retó, ,u io , i-iqusu ea la escribanía que adm i itr - e mfra c i , e-cribtuo y í disp isici m le e-tó juzgi l > p.r. m la sum t de ciuco mi¡ seoeoicutos tros pe .s, > -h bi:.» •• seis, dos octavos de cantaros jue aás fdan j> o eos n\ en dicho expe liante. Y puraque secuíu>ia lo mudado lltgro la presente, que se iu ertirá ei la Ga oficial. Habauay Noviembre 3 le 1874. Ano o M. Jurado. Por mandado de su Bna. R.fa i o ¡ Pi
E 14
Don Felipe Sánchez y R uñero, Juez de pn m r.. instancia del distrito de a Catedral do i» H.bt a Por el presente primer edicto se auuucia ei ft'l miento abiutest.úo de D.,Lnis Perez Rubio, nata a, t,-CAdiz, vecino que fué dei puebloólng- le Ca.-.-a i -.i la provincia de la tloruña hi o de ü. Jn:u i - • . Ana María, de cuarenta años de eda , ,a a io cou i i. * vlanuela Huela, cuyo fallecí míen o tav o lugar en e-i. capital en veinte y seis de Julio de esi -vnño en la cis.t de Baiud de Garoiui, convoc adoso á la ve/, a le se consideren con derecho á ia herencia, ; >¡ »:*.	.¡,-
en de un orédito.escriturario por la canil ad d cit-nu» ochenta y cíete pesos eu once ouzas le ..fo d-i runo -pañol y una caja en la que tenia s i r.'ht le lis >, m a, que comparezcan enastó juz fa lo deutro del l ruino ¡le noventa dias A deducirlo cou la doc m»ut ici n, no-cesaría.—Habana 4 de Noviembre de 18 4.—Fe ip ■ Sánchez Romero. Po. mandado de su Sna , Bi. i'.n diño Suarez.	K i) 10
Doctor D. José Manuel de Yizpúrn« Jiz de un. ra Iustancia del distrito de Jesús Alma, <ie > : i capital eto.
Por el presento edicto h igo saber: que í con. cuenoia del incidente al concurso noces »¡ o de D. T > más, y Di Ros* Mana Iel Rsy; firm.Jo para t-at.. tela Admibis lasion yiconservieio i da ios b ei i do dicho juicio, he dispuesto la p'bliciciou «ii Ja G ícela oficial, y Di .r.o de la Mariua por qui uce dias et njnn-bramiento de Ad ministrador que ha recaí do ni D. Antonio B itiu, jnr i que todos los ocupadores do los nenes dei referido concurso, cxislsteo .es eu U H i cieuda Guanacaje, s Jares del Cerro, potrero T i .; f >, solares del Horrcon, diez caballerías, que se s. p tr i. > i dei ingenio «Mauagu ■ quito.» rentas iei potrero .Smu R'isa, y dei ile nolido ingenio del Yum .rí y cual • -quiera otros que pnedau apareoer; se en ¡ u a i i, lamente con el Administrador B >t n abo i mu lo que sea procedente, apercibidos je 11 doble paga v n lo verificaren. Que asi lo teiigo iu tuduuu en el ref. rido expediente. Habana y B^tiemnre 30 le 1871. Jo Manuel de Aizpúrua. Por maulado de su Bu .. .mm Andreu.	B O 10
Don José Solano y Granados, Juez de primera instá lela interino del distiito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Piñedo ó Pinero ó Pinedo, cuya» generales se ignoran, Alinde que dentro del lérmiuo I uu/ve dias contad s desde esta fecua, se presentí bu , cárcel de esta ciudad A descargar-e oe i a oilpa que . resulta eu la cansa que se le sigue por fal» dtd, segi>rn de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jos., -oiu y de lo contrarióse le declarará rtbel.le y contumaz siendo bastantes los estrado, del luz jado paro <¡ trámites ulteriores. Habaua 4 de Noviembre le ISiJ. Jo-é Bolano y Granados. Por su mandado, Yrtnr t,a-lletti.	E U 11
Dou Felipe Bancbez y Romero, Juez » isti.uto do pr-mera instancia del distrito de ia Uatejral.
Por ei presente se convoca á las personas que q x -rau hacer proposiciones á tres «te vos de am no» s x s jóvenes y san, s, tasados ca la uno tu mil lusoioutos o sos ad vertidos ne que para la subasta esta sed dad r el dia trece del presente A las doce eu el juzgado elle del Consulado numero dies y ocho. Habana ó de N • vi• >u-bre de 1874. Felipe Bancbez y Romeio. L i, , Agustín Valerio.	E	lu
Dr. D. Augusto Martinez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito dei Aloaserrate ■ 1c.
Por osta ini segunda carta d- ediotoy preg :u, cilo, llamo y emplaz ) A D. Manuel Muñ z Uarreñ >, natural de Oviedo, soltero, de di.z v seis aá >?,' depciidium ■ y veoiuo que es de osta ciu ad,hijo,íeD -Joéy uí Jos -fa para que eu el término de nueve oías se presente en este luz ¡ado a descargarse de la culpa que le resulta por f iga del Asilo deaiu José, cierto y sogu.o de que si así lo nace se le administrará justicia y do io coatí -rio se le declarará rebelde y contumaz y por b..s. n e os estrados del Tribunal.—Habaua 7 ue Noviembre de 1871. Martinez y Ayala.' José M.ría Cas n .
E O 11
Den Cándido Ainz, Juez de primara instancia de. distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazó á D. Amonio de la Vega, natural do Asturias, soltero, carpintero y de cuarenta y dos años .io edad para que deutro de nueve días se presente < u el j izga t.. o tie de O- tul y numsio cinc i mía, e once d ,ce Je la uañtna, p* a un .,Ct de justicia cu ia oau-i jué c.e le signd p >r haber corta io cuatro carreta l .s le eñ . en terrenos de ia propiedad de D. B ¡vero P .rt¡. orto y seguro de que si asi'lo hiciere ae le oirá y a i u istrará Justica y te lo o'-lltrtrio s> 1 declarara rehe. ie y contumaz ó iuenrao en la» peu s de la ley.— í toa na4 de Nov.em .re de 1874. Cá tdi io A uz.-.-’or ina -indo de su Bria., Jcoó Nicolás de Drtegi. Hao..uá y Noviembre 4 de 1874. José Nicolás de Griego
E O 11
Don 0 ind do Ainz, Juez de primera instancia d i di«- . tnto del Cerro.
Por ecta mi primera carta de edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo al chino José Sánchez, veciuo del barrio del Augel, para que eu el lérinoip de nueve di s comparezoa eü el juzga no, calle de O-.tanly nú u/ro cincuenta, cou ei fin Je evacuar uu a jto i justicia eu oaUia seguí a coutra el mnreuo Ela tío Alvarez por heridas, seguro que si asi lo hiciere se te oirá y ulnw-istrar» justicia y de lo ooutrario se le declarara recaída contumaz é lucureo OH las peuas de-a ley. l¿ • ni lo ha dispuesto en .a cita 1a causa. Htb.ua 5 i N .-emure de 1674. Cándido A.uz. P .r nanladedeá. Bria., José Nicolás de ürtóga. J
Por auto proveído por el Br. D. Beba»t’a i de Cal) iu, Juez Je primera iustancia del distrito det Ptl r, cu ue» autos forma los sobre ei f »ilcoimieuto de D. Fi .ucisco Peiagriu, -natural de Cataluña, ue estado vtu lu, y de sesenta y ciuco años de edad; se ha dispuesto »e c : v .-qiie por la G.oeia oficial en uueve uias segu dos .le cha * á O. Juan de Trigo que se dice ser tío del mi, uoer J ñau Peregriu, hijo del finado, con ei objeto de pie » p c-sente en el juzgado eu ñoras de auuieuci ■, por cou i acto del actuarlo A fin de qae mauineste al quiere aceptar el nombramiento de curador par. ios bienes iel expn -sado niño, así o »nao tam den á cual j riera per» nía, ¡ue por ei grado d j parentesco se ceusiuere co i detc.iho a obtener dicha cúratela, lus que se presentara:i en e¡ orden rdferisio, y para su publicación, íibic» la presente eu cu apli miento délo mspussto.—, ..abana 29 de G ■ tub.e de 1374.—Cubas. Mateo G. Alvarez.
E O 10
Don Sebastian deCubas, Juez de primera iu-Iu»ci i del distrito dei Pilar de esta ci dad y su jur.slic-ciou por el Gobierno de la Naciou e c.
Por la preseute carta de edicto, eitó, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á ios bienes quenados al fallecimiento de D. J se .Men a/ Castellón, natural de Bau Fernando, de ses uu y cuatro años de edai, soltero, hijo de D. Josa y Oí Ai ría y Cartero mayor dé ia A imiuistraciou geut-r 1 de Corre .; de esta capital; á fiu Ue que se presenten eu c»ie juzg *. do por conducto de que relreuda o.i ei órnen legal correspondiente á ile lucir el ierecuo de que » .O i»i l ¡ion asislidoe para optar á los expresados üieuc»; cu i Lé.-miuo de treinta días que m*rcala _. ¡y de EUjUic a miento Civil, y pnblíquese esw edicto por la Gacel* mi cial del Gobierno entres números seguidos puraque llegue a conocimiento de los interesado : Q ib au lo r -u ge mandado eu las diligencias del asú .oo, y c • i c i-ficacion de las .esultas dése cuenta, .i ib ,u i 29 O * iubreddl87l*—Cubas.—Por mandado de su s i i., laico G* Alvarez.	E O 10
t>‘ FelipeBauohoz y Romero, Juez de primera luum. cle> interino del d.stnto Ue la Catedral.
P ov ests mi última carta edicto y pregón, cito ¡lamo