
ifttw.'WMu.iaii—» 'tai »»»■■.■wv.ay «c* re»»*
■-.'vi- ?■'».
D Pedro Bfitran, corno heredero dn D, Mag’n Vida' y Miró. Y pan la notificación de.'oi heredero» üo D. -Mari» de la Merced G.wcta CV.t u¡ío, en trts uii-ueips de R Gacuta oíic a1, ‘-ezuo es A m itidado, libro el pre-Heut-. Habana Diciembre 12 dd 1874. I¿. Azustio Vale; lo	^	18
Por nulo del Sr. I). José Miria Mora es, Juez de paz del distrito de la Catedral, ejerciendo fimo onde primera Inst-iicia accidental por incompatibilidad de! quií dostíinjpefÍR t?/ ear¿o, dictad) con tnla feo ha eu los ejecutivos que por la escribaniu del i írua«■ nt*> sigiK* i). María de Jc-au» Lunarole Ooppinger confia 'a Sociedad de Mora Pouce y (Jimpañíi H iere pago de siete ruil diez y siete escudos se tecle rita cincuenta milésimas, se sacan 4 pública subast a por término de veinte días unos almacene« situados ei la -iu la I. «la Cárdenas, c -He do líeter esquina 4 la, de Rnz./ Cocos y también ó la de Calvo, tasados en oieuto íot mi' qu niontoa cin cuenta y do i pesos seis cwn'avo i en oro. Cuyos biene-bun sido eniharg dos con . de la propiedad de los «lenceros y se ven leu pu a paitar la onuidad aut- s expresada y las codas, deoiéuüo celebrarse su remato el dia veluteydoadb Diciembre próximo entrante a bU onoe de su luattaua oaln e.slra l s de esta ju-z ado, *ito eu la calle del Comjulado iidinero dio/, y o di . Do que se baca sab “r al publico o ra conocimiento do los que quietan luleresurse en ia anbi t-i, advirtióu lose que no so admitirá postura que no pulp'a la - do, t-'rc,.-ras partes <lol justiprecio, llab na 25 de Noviembre de 1874. Bmn.rd no tíuarc/.
A
El Sr. Juez de primera, instanoia de esie partido ju li nal, en ia causa criminal contri 1). Alejandro B r-laino y Maestres jvir muuioeii la f multa-1 mélior, se lia servido' i.poner que por midió le tres mi nar« s consecutivo' de la Gaceta oficial se notifique al referí do procesado el auto superior y * i tufano;1 do cumplí miento que dicea así: Vi-it1-: Da oauf irm dul con J" representado por el .Ministerio fiscal so aprueba el auto e<msultado de trece de Abril último, solo eD cuanto por 61 Be -o resee y declara c m costas 'le oficio, dejándose 8iu < Roto I > <i«na-. Asi lo mandar.ni y ín.bri aron los tenores del márgen: Hiba i iy .Setiembre vilote y i iu-oo de mil iichocl?nt.oi »tienta y cuatro; JLiio*noÍHd'
Au'.cilio María leí 14 c: Remedí»» veinte de Octubre de mil í'eh •cientee-sec iuta y cuatro: Guár les», cúm piase y «j cúteie lo.qúo »u ha servido reso'ver 8. E. ia sala primera de justi ia de ia Aildieniv» Pret'" ial eii Misuneriur auto inserto eu la preue lean» cortifl! dion del Eiuribíiuo de Ciuiunu acúsese re<ub : uotií quese, á quienes coi responde oaucá'cse l a ttnnz i hi putesária otorgada por D. J latí Fotit, dejándose sin « ficto la razan lomuda par o; iniciador del llamo, Ucu.n efecto h«-le librará duplica «. nau iatuienlo: y arch vise 'a duu-ut. B envsuido Hernando-*..—Jo.-é Ji ; euez » Y parí: que tenga ef > 11 lo n-anda lo, expido la pro««1»*** >n le-ciudad de ítem rallos a 3 de bieie ubre 'la 1874.— losó J.monez.	A O 20
El tír. Juez do primera iuat ucia -Ib osle p rUdorulri c:al soba «o vldo dlsp > ei quo por inedio de tres ¡ dne-res consecutivos d» ia Ganefa oficial se no'ijlque n ur asiático que eu el m-*a de Agusto del ;.fi i pasado mil ocho cientos sesenta y ocho tetiiu.una zapatería en una cu r-teria de Perez L rodo y hermano si tiada un el caile-Jou Uel Bol en oda ciu iad, el cual deba Humáis) Gu . llerrno Garzón, la carta'Ordon superio-y el mito tul' — rb.r de cumplimiento que dicen sai—I»s sala segijuda do jus'ie a de conformidad c.»u el Minid ri. fiscal se ha Hsiyid-i aprobar el aut i do sobreseimiento «Fetailn por V. S "-'{cuantooostís en la cansa seguí lu cdnir., el asiático Natalio Ariosa por hurto. Habana ve nte y siete de Noviouibre dem i ochooiéhths seteiv a y cuatro. José 3 n1 -a.—Sr. Juez de pr mera Instaúrala <1 * Remolí ios,— Remedios Diciembie dos da mil «chora,ién tes setenta y cuatro.—Guárdese, < Ampiase y e ecú'efe lo que se lia servido dispon-r la sala eguuu« «1» justicié Ue,la Exorna Audiencia Prutorial y se comunica en la superior carta firdon que antecede, la cual se uuirji a sus antece len es: acúsese tecibra, notifl píese j. quienes compiende y archíveme las aotute, n a. Bienvenido Hernández. José Jiménez. Y para que teuga efecto lo mandado ¡ibro 1» presante eu la ciudad dt Remedios A 6 de Diciembre de 1871. José Jimeuez.
A O 20
El Sr. Juez de primera Sustanciare esta partid'' judicial St- ba servid > disp iner que p -c iuo lio de tres números consecutivos de la Gacsti oficial se notifique A D. Mariano Castillo, cuyo parad- ro se ignori, 11 sentencia gnperior y el auto inferior de cumplimiento.qu» á coutiaiiaeion se iuseitau, apercibiéudosele fe que si dentro de quinto día después dul tVtirno anuncio u abura la multa que lo ha sido impuesta, se procederá «<: embargo y remate de bienes. «E i la ciudad da la Habaua á 6 de Julio de 1874.—Eu ¡a causa seguu'a «u el el juzgado de primera iusiaucia de Remedios, qur aula uos p-n le eui.r» uartes de la una el M ni-teri-Fiscal y de 1¡» otra D. Manual La/arto Lazo, D, Es é lit . Gouzalez y González, D. Marceii o González Bi-miavo, I). Francisco Quintero y Bii'C'itz, conocido por Francisco Nuflszy don Ousimlto B iverio. Carrasaíia, por homicidio do ilon I i 1ro < artult. : cuya tau-a , e lia elevado á eSfa Bupeúorida i en apelación de la sí u ten o a dictada por e> Juez Iifirior ea cuntió de DibieiM’ bre último, que absuelve de la iu taucia ;í los ciuco re-firidns procesados, así coino al Q i otero Sánchez, conocido por Francisco NuB ;/., por el.hurto -lo la albar.Ua y li remeute al mismo por la mutación do ; o.u'ore y apellido, declarando las costas de oficio 0 impune ai Pedáneo de O.ioiajtiuní D, Atauaiín Caíúllo la inulta de veinte peses, sati-fici -adulos eu el pape! corre pon diente; Vistos: 8t judo ponente el Magistrado dbi. Fian cisco Loriga: Acqnandola re acjou ile'loi beciios y fundameiHou de derecb d" la senlenciu apelada; Fa llamos: Que deb mui confirmar y c nifirmamoa con costas de esta instancia también de oficio la expresad» sentencia, y el facuilui vo d a Buenaventura F.ier a' •áarcuouti déla Jiligeneia de nutópala, no omita en lo sucesivo expresar quo ésta se tía practica lo eu las tres cavidades* Y . sí por esta nuestra sentenci i lo pronno. ciamos, uiacd irnos y firmamos.—Miguel AIva.r- z Mir —Francisco Loriga.—Begistuiiudo Canaa > » y M. ret, Gonzalo de Montalban. Leída y publicada fjé la ante rldr aouteucia p.tr el Sr. Magistrado. Ponente don Francisco Loriga eu la Audi u c a pública de .es te día de que certifico.—H bmu, Julio siete ib de mil ochocientos setenta y cuatro. L lo Antouii Mari» del Rio. Rem d¡< s Vcintey !sie‘o de Julio dt mil ochocientos aoteuta y cuatro G n)r tese, eúmjdase y ejeoúlese lo que se lia servido disponer la sala p r -inera de just ció de h'Excma Audiencia Pretorial ei su superior setoncia inserta eu la preceden o Certificación de la eicribania de Cámara: acúsese recibo, no,-tifíqus á quiebes cori» spouils, hágase ai facuituvivo D. Buenaventura FPer ia prevención que se rec-nniei;-da, requ'érare ¡l D. Mariano del Castili >, c «pitan pe :á-tieo que fué le Cumajuauí, por el ii.me tinto abono ib la multa de veinte pesos qua la ha hí•* > imputst i y.do berá satisfacer on ei papel c rrespondu-nte y veri - s-do todo, arohívanee las actuación s. M uno! -ari.. Mug'ca. Ldo. Bf) nulo Gil eí te la Pefi . nez. Y para que langa efédo la publicaeio olou dispuestas, l'bro i-.i pro.ente eu Runedios Diciembre de 1874. Joté Jimeuez.	A O
para riñe dentro de llueve (lias contarlos desde la fecha s- presenten en este juzgado á evacuar ■ n acto do iusticia « n la causa crim'nal que ss sigue por léannos •t dim José Alonso Fer andez y dou Jo-.é Ramón í reí-re seguros de que >e les dm¡ nistmá Jua icia y lleno sa'ies declaraiáu rebeldes y ooniutnrC'M é ¡ncurs"s en p,s neuas de la uy y ñor bastantes los estrados dei juzgado para las m-tificicioues y demas trámites que ocurran. Habana Diciembre 10 ‘e 1871. - Gregorio G -tierrez, Herrezuolo. Por manda lo de suBnii
E
<’á ríos
Laiuent.	,	rj.^1	.
D. Bienvenid i Heruandez, Juez de primera n-'tir c'a eu - o uision de esta duda 1 y su partido judíela*. Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emo azo al ti'gro Grrgrríe, cnocido por Go>o, esdivo de D. Guillermo Ma laue, nitural de Cárdena-, soltero, como de t"pinta y cuatro i>ft >s do edad y de oficio del camiio, para que dentro del término de nueve días . ontad- s de de la f-chu, se pre-eute en ¡aoárc 1 pública de es a ciudad á docargars*. de la ru'pa qu- lo resulta «« 1 1 cansa que so la sig- e por hom'cidio del negro 1 subir" d.* ia dot-cion del ingenie « tsuncion»; seguro de que ai así o hiciere se le admití!-trará justicia, y de nú, si le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas
Jjoé JÍIU'I-i y íiu'.-iitc v á 9 de 19
EnK'Tt").
Don Eulogio de Velarde y Go zUez, Juez, de primera la•■taiiris del distrito Sur de esti ciudad y su :ur;s dicción etc.
Per el pre-ente edicto s° hsc> saber al pública haberse declarado intestado el fdleoimientode D. Audrcs Castafieda y Díaz, y por sus herederos á ios que cor ar-regí > á derecho deban serlo, convocándoseles tiored.e medio, para qop se presenten en «1 término de veinte dias á deducir el que lo- a-ist?. Q te asi lo be dispuesto en ¡os'uitos formados rv>r filleeimiento del exornando Castafida y Din-z. Matánzas 25 «le Ncvismbre d-1874. Eulogio de Velarde. Por mandado da B. Br a , ijdo. Juan Belamourt. Y '»r» su publicación I b-e ja rteaento Matanzas 23 de Noviembre de 1874. r,dc. Juan A. Betauruuit.	E O 20
Don Francisco Maris Dnut e , íuez de prime a instancia del distrito déla Lonja de la ciudad de Palma de Mallorc».
Por este mi segundo edicto, cito, l amo v emplazo á todos los que se orean con derecho ¡t heredar á D. Gre-
3orlo Aleuiafiv y Mf,stnl natural y vecino de la villa e Andiah de esta provínola en 1" qu • fVléeifi intestn-do día cinco de Abril dn mil ochocient -s setenta y tres y á D. Gasnar Ale.nsfiv y Alem- fiv natural de dicLn vlüuque fdiecirt en el pueblo de Nuestra S'üora fie Regle en ia Habana día vei- to ■; uno de Junio d >1 pro pió alo, para que dentro el termino de orlieuta dius qu» m» spflalnu. se i'rcsentcú 4 usarlo en los auto • ''e -ib • i literato «le los mismos quo se están instruyendo en ostia gado y escriban*a del ref endatario á instancia de Isabel Aiemuñy y Alem-fiy cmsorto v madre rospnp. tiva de aquellos, apercíbiéndo'es une de no ver-fi -ado les parará ol perjuicio que bava luga -. Dad ) on p I-na tío Mallorca 4 20 de Agosto do 1874. Francisco M. Donuet. Por su mandado, Migci l Vi lalonir». escribano.
E O 20
P. Bienvenid > Hernández, Juez de primera instancia "e esta ciudad y su partido.
Por este primor edicto. ,«e i ita 11.muy eniplnza 4
lo» que se crean con derecho ti la herencia d * i). Pedro Jgartiia y Urrutia, soltero, que era domiciliado en esta ciudad y natura de Alosa, provin -ia d • Vizcaya, capitanía general de Vitoria, el cu .1 falleció en veinte y eiuoo «le Octubre últuno, sin dispos ciou tcstamenta-ria, para que dentro de t-einUdlas. 1 s re i ¡entes en esta Isla y de t-es me-os los que se hal'en en 'a 1'eníi--au h, oonta los desde la pub'ioacíoii de este anuí en comparezcan á deducirlo eu este juzgado, en !os anís que se Instruyen sobre dicho abintestado pit la esoribauia que sirve el infrascrito. B¡ asilo lineen se Ies olrl y administrará justicia y de lo contra rio se se • gu:r1 adelante eu las actuaciones, p.-irín loles el i er'ui-eio consiiiulonte. Dado en Ban Juan do !os Remedios 4 5 de Dioiembre de 1874 — Bienvenido Hernán iez. P ,r mandado de su Bria., JoséJimeinz
E O 20
B. Gregorio Gutiérrez H>rr»z ieIo, Juéz. de p i m-ra iustaneia del distrito de Beien.
Por este mi primer e Boto y pregm, cito llamo v emplazo al pa do Luis Jiménez y Rfell, natnruj .de es eluda !, soltero, de veinte y tros años de edad y soldado dst batallón de Eip ñ i Millolis da Color; y bl S3-»faa i Pedro Regalado, ouyai generales se ignoran,
ia ley, y por i astantes Jos estrados del jtufado pr.ra noiiflcaciotiesy demás trámites del inicio. Re'ried'os G de Diciembre '27 1874.—Bienvei ido, Heru.- ndez. Jua So'er. Jo é A. Martínez Fr-iro	H O
29
be'
D. Sebastian de Cubas Juez deprim.r» ¡natalicia distrito dtl Pilar.
Por este mi aegunúo edicto cito, liara > y «raplazo u D. Antonio Royer y Fernandez liij tt'1). Antonio y D.91 Dolores, i ntimil v vecino de est -, solter ■, tai nque r i y de yeiute y seis añ s A fio d 1 que,dentro d» uti“ve lias se presrtreen la Cárc-d Niclon-tl é sufrir siete me
ses de presidio que le lian sido imtiuestos p>r ii sipa
I-i,l iad, en la cau-aquese lo siguió en e te Juzga lo p ’r hurto de madeias y tejas á D. ® Iriretp Guerra; y '-e -u> verificarlo se le declarará tebelde y cotrumaí y p r bastante»los Estrados dei Juzgado. Habaua Dioiem-b o 11 de 1874 — Sebastian de Cubas—For su mand i-lo, Al jaudro Nuiiez.	E_ O 20
Don Matine! Lóp-zL igo, Ju-z de piitnera i i-tuuei i d1 este partido judicial.
Por este mi segundo e l cto, o¡to llamo, y empla/o á D. Antonio Díaz, para qua eu e! térrniuo de nu ve dios c'4ni parézca en este juzgado pura una notifl ; virtn q e 11 concierne en oaus* que si lo sigue en unión de (tro por rifi-; »lereibido eas-> que atino lo haga d *„de-cln'áise e rebeldey coutumaz é ¡"curso en 1 >s nonas de tu L y y hábiles los estrados d jl Tr banal t ara los uo-tifieáeioues y denns t áiiiites. S »una la (fraude 10 d-Dipienibrn.do 1874. Lago. Por mandado d > B. -na.. Mana 1 Ni tu.	E O 20
D. Angel Curros y Martin, Juez, de primera instan« la uel distrito du M nserrate <fc •.
Por es“:a mi primer'» carca «te edicto y pr.'g m II; m > y eiqplazo á D, Antonio Gomo/. l igoye.i; ral fié* M itauzas, si itero, de 23 año
1 acia del ac uario á examinar las aclu ció es si lo de searc. H- baUf y Diciembre 12 fie lv74.—Arturo Ga’let
t‘.	R 20
Din To-é Msr a Mora'e-, Juez «'e Paz segundo suplente del distrito de Ja Cátedra'.
Porsi presente, sean tuciaql público el retii.ufo que li t de Wer ' ficto en el juzgado, sito eu »a ■ allo del C naulai'o número diez y ocho, ei dia ocho 1 1 eiurau-i ia irei y » no, 4 (a- dos de la tarfie ue uua essa lem un iiuatéria v azot •■•>, alto y bajo, situada en la rafie d - la
i Am »rgura uúmero once tasada eu ciento tres mi e¡.
'"eiiiosquince ea;cud '» aeiseieutus di* z milés'ina-. Q i a i lo l "vi. mainiado eD 1 is aut-s ejecutivos pro ovi *Ot ; ,i r I). J aqum Fernaud ) de Vigtiíer nontta 1) 95 Do \ ¡ere« Montalvo en cobro o pesos. Habana 10 de OI-I eiembre de 1874. José Maria Morales. Por "inud-vli | ie B. Bria., Francisco'¡o Castro.	R 8
A ei.nsroueucia de los autos segui ios por la s oie-1 mí de L. Willy co up¡.fi a, contra lude F. Maigrot y oom oafii > en cobro eieeutivo de (lesos, se b i seinila-b , i dia diez, y siu‘o del coniente á las coco de su roañani « i las puertas ilei juzga lo, para el remato de las maquinaria», n ai“ a», siifttiino’as «químicas y «lemas efecto» que "Olisti tu ven la galeri -. «le pájaros situada en tfi -'« rri , « abe d.-l 'l'uiip.-in número treinta y tres avalúalos en iu suma «le cinco mil trescientos oeh uta y oin •o pesos cu»rdfita » cuatro centavos. L iqüé se »nuu-cia ««I público para que el «jue deseo hacer proposiciones oeurr i e.t dia Irmi y lugar design dos. Habaua 7 d / Diciembre fie 1874. Joaquín Laucis.
R 18
Don Marlin V! r y Daz, Jtiei. deprimerà i slancia .in este iar*¡ o judicial.
Pi r medio del pr sente • e anuncia ni ruíbli o estar señaladafia'au li°íic¡a tfél veiiite y d« s d-d coñisirte, p-,r que tenga efecto e temute del.» últimos bienes, 'lidiados al f l e ¡miento «lo D Jo é de Jesus do L z-i •oiis'isteutes su uua cusa do tapia y guano,, colgadizo .le tei», tre cuarto* y un i cocina, ta ala en lento cincuenta p ios en o o, si té -carracas, un ca ivtou de mano, otro carret -i« para das í Ufy/s, diez y ocho yuga» d tiro y di-z y siete do p'é, o lateag líos -y cuatro e-ill ñas finas, tn-.ifias en tre-cientos cmirimi i y c ano p-sos en oro, con un rebajo eu ambra partidas «!_ un eincu-inta por .liento, á (i i de que ios quo ..memi hacer prop' sicioa «murráii oi di i 'esiguad i A I i» puerta* del ¡iizga-bi dolí '"* i«>udi'i f ct > ia 'lili.: noi «.— G-iiU-jiy D ci* mhro 13 de 1371, Main Vilarft y D az. Por maiutado de . u Bua. Manuel >1,; J. Aro-cha.	R íi
Ki los (jecutivcs s.cg-uitÌQS por D. Bilvad;r Pujol y Canallas co itra la sucesión úe D. Isi ií o Moieii en cobro i'e pesos, lia dispuesto el Br. Juez de p-riibera i: s-i.aiicia ií teriijo d-i .listiito de Guadalupe, SO saqu n nuevamente á remate ilo.* casa» <lo_ ipauipost« ria, cantería y ; z > ea. situada» eu la Clilie do la Z uiju número
para
¡M
cito al u-
pl'> «M*
■1 término de nm-ve dia», se presont«» en el j zgado, calle del Refugio esq-iii a á Morro 4 nombrar le ra-fio y nrocurador que Jo r (.presente eu !a Bu peí i ri lad en la causa,que se ie sigue por falsedad: nperuihido «le declarársele r, b jido y oontiimiz y por bar tan tés los o-trados del juzgado con quien so eutend'*''á n :<is l limite» • le) juicio. Habana Diciembre 14 de 1874 —Auge! ( ur ros. Por mandado de su Sria., Manuel D miiugue/.
E O 19
D. Angel (Jorres y Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Moivsei rale «&;.
Por esta mi primera ia ti de eiliclo y pr< gon, cito. il»m ' y emp szo á i>. Eu.scb'o Felljn D az natural ib Nuv irr.-*, casado, e npie.ulo y do treinta y seis añ« s «le *dad, pa«a (¡nu en el término de nueve «li s se piesen-e eu e-ti i u/.gado 4 evacuar un acto «le justicia • u la :cáusa que se ie s'guo pi r csuf-i, cier*o y seguro de un* *i así lo i'iice se le «d nini» la ájust, cia y <ie lo ocutr. -.rio;sé le «li'Clarará rebelde y coutumaz, y per bu-tante.» ¡os estrados <1 1. Tribmml. Habana Diciembre 14 de 1874.—Angel Curro». Por mandado de su Búa., Manuel Domínguez.	E O 19
D. Viceme Ridriguez Junqueras, Juez da priiu-ra iu tanda del di» tito de San Antonio de esta Ciu <la-'.
Por la presente requisitoria, cito, Humo y emplazo á Antoui > de la Mata y P.irodi h'jo>lc otro y ü. s Mercedes natur d de 11 Habana «le dio/, y siete afl >/, »o1-tero estudiante, pera que on e' érmino único de ireiu ta tilas á rouíar desde la fijación d « l i presen e se per oue en eso juzgado, calle de Ban Fruncí «lo número veinte y seis, edificio del Consulado para hacerle c¡ u ta notificaciou en cnu.-a que se ie siguió por estafo Dado en Cádiz A 22 de Oitubre 'ie 1874 —Vicente Rodrigue-Juuquera3. — El Escribano, Féúx del Junco.
E O 19
Don G egorio Gu ierre/, Herrez.uelo, Juez de prime a instancia del dirtrito de B fien.
Por este m' primer ed cto y pr.gon, cito, l.iamo y empla .o á D. José Angel Boyes, natural y veeiim de esta, soltero, «le veinte y un años de edad, y tabaquero para *-ue «leutro de nuevo dias cuitados Heid» la fecha so p-eseDte en la esiribania del ac'uario, asistido de unidor,ud- liten, 4 hacerse cargo drl uasiado que se It ,¡ia c< ufjrido de la acusación fiscú reta da m 1 * pausa seguida por atentado contra uno «le los agente« «lo ta autoiidad; cii rto y seguro de quo sino se prese, tiro se lo declarará nbe de y coutumaz 6 incurso eu las i euas le la iov V p< r bastantes los entrados del juzgado i ara las uoúficaciones y demas trámites quo ocurran. Habana 4 do Diciembre do 1874. Gregorio Uutierrez H¿r róznelo. Pul- m inda lo oe B. Bria., Cái los Jjaur-*ut.
E O 18
Bon Angel Curros Martin Juez de primera instanoia dei di-tri'.o de Monserrate
P. r este mi primor edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Mmuei Qiiutero y Fer orno, natural «¿e Regla, decineuenti y cu tro nfi-is «le edad, casado, bu celulado y vecino de lacallede Bta. A uu número i:u ve pua que en el término de nueve dias cuitad. >s de úlúaia publicación, se presente eu lu'cárcel púbiioA ei-ti ciudad á. d.scar/arse «ie la culpa «pi • le i«*ulki en la <:i(U-a que se lo sigue por mal verea ion di rau tule embargafio»,.cierto y seg roques- lo hiciere si le cité y administrará cump’idajustici i y «le lo contrario se h-declarará lebelde y contumaz y por i>a t intes !oi estia-ios del uígado oon.quien si euteudorán ios trámites que «..currar. Habana Dioiembie 15 de 1874. Augo Curros. Poi maudndq de su B ia., Ferit«ndo Novell.
E O 19
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de prime1 a iuslai.cia del distrito de Belen.
Por.es a ml.seguuu'a curta Je edicto y pr. gon, cito, limo y.emplazo al asiático Antonio T z -ti á 11 u de qu. eompari zea en el juzgado á evacuar el uasiado «ie teten-a en causa que so le »1 ue pos estafa de un chaqué ton al m: r« no Ricardo Lunar; seguro que si a.*í lo luciere se ie oirá y ad.uiiuistraiá justicia y oh lo co trur.o m. ie íeciarjii 4 i'ebalde y, contumaz é incu so ou lasq.eua.» ie I:« ley, y por bastantes lo» estrados uel juzgado con quien soeutcnderJn las nolificacione» y dt-piHS irámi te*. H.ib na Diciembre 14 de 1874.—Ule-gorra Gnú- rréz Herrezuolo.—Joaquín L ¡neis.
E O 18
Don Ramón E. Salgado, Caballero Comendad rd la Real y “isút'gun.a ór«len do Isabel la Católica, y Juez «¡é piim-ra instancia de osle partido judicial. Por esta .primera carta de odíete y. pi egou, 'cito lia-rno y emplazo á D. Mauuel Linares, cuyas generales s< igqprau, pata «jne dentro «le nueve dias á contar «u-pde la fecbii. t'O,presente en la cárcel púbiic.de esta ciudad A descaig; rae de la culpa que le resulta tu los jrimluo-les que,se »igueu. por.incendio en uba casa de u. Hebas-tian R . iz: i i* rto y »« guio que si nal lo bicio e .* e le oirá y admUii?trará justicia y de.' o verificar!» te le declarará.rebeide y contumaz, ó iuoi*rt<^eii las ponas de la ley y por bastajes los es rudos dei juzga lo para que con ello.» se entiendan las rotificacioue.-y «lemas ná mitos de! juicio. Bejuca. 5 de . ¡o embre de 1874.— Ra-raon E. Salrado.Por su mauüado, Angel Cart alio.
E O 18
Dqn F lips Sane! ez y R qnero Juez de prirn.ia instancia dei distrito de la Catedral.
Por tstami pr.mtu u carta «le e«iJcto cito, llamo y emplato á D. Antonio F eirá y Meira uatuiai «ie l'ou-tevecra, veciuo que fué de Casa-Blanca, soltero, zapatero, de vetmle y dos i ños de edad; para «jue en el término «té nueve «lias, á cunar desde tstaf. bi, s píeseme eu el juzgad.i A notificarle el luüo ie. sido en la qauirt (jue te le na seguino por lesiones ¡i D. Ferr ando de Figucrou; cierto y s. gui * que si así lo hiciere S: ie oirá y a iiniiiistraiá justicia ó de lo contrario se le du o aiará ri iic.'de y con! unía/. 0 iutur o eu las peni s de Ib ey. Habana 1U de Diciembie de 1871. Banci-ez y R«-m«ro. Ldc. Agustín Valeru.
E O 18
D. AJejandroI aurel y Rodríguez, Juez de pum ra ine-raucia ce ésta vida y su púrtiilo judioial.
Fvr esta uii tercera carra de emulo Cito, llamo y em plazo a) moreno libre iüduar o Mu nuez, de oficio a'haVl, par « que eu el .éruiiuo de nueve dias so presen -le tu la ( áicel péblioa de e.sia cabecera á descargáis* du la culpa que 1« i«su ta eu la causa diminuí que se le sigue po¡- homicidin.de la de su clase y condición N “ «asia Rodríguez, cierto'y seguro deque si atí lo hiciere s Iu "irá y administrar* justicia, v en caso contrar o se i«- dee.laraiá rt-iiside y contumaz c incurso en la.« penas «le la ley y por b latente« es estrados del juzgado. Que así lo be dispuesto. Gü nes ifiraieuibre 11 «le 1874.—Aie-au«!ro Lanrrl.—Por su mandado, Francisco Muítoz.
E O JS
REMATES.
. -E"! el iucidenre al ubintestado de d«.Pa Dominga Villa\ioeiiclo do Gircí. prq iipvid > pqr don Aulouio (Simoií eu cobro «le p sosa la suu.'»ion de dicha señora: b» dispuesto , 1 Br. Juez dn prinieig iuslaucia, iutorino d.í «íi triío de p,jia i.iiupt), en auto d« cuatro del eor-rieüte, .sé saqué J A eu. ic dus casas ds tablas y tejas aituau.iH éu d pura" ) «, e Arroyo Naranjo, callo Reai números bf-fién-.a y, ocho y noventa, . tasa las en tres mil ipuiüie no- treinta y ocho póse», cuarenta y cilio-• «jentnv. t. Ct yu remate se lia de voiiflcar el día iiue«e leí eiitiMiite Enero, a ias doce, en las puertas del juzgad , eito eu ¡a eá Je «ie i s Oficios húmero diez. Y liara bu puulkuci-'U por tres números de ia Gao.tu oficial limo la présente,,e.dviitiwmló qu9 < 1 que quiera liara-r prop is.c.on ocurra al juzgado dicho dia, ó á ia Eseri-
cusrenta y ico y c a*e*Ly tre", tasadas en la suma ilo l iete (« ii i.cb'icieiiu.'s 'li'*/f pesos ochenta y nueve «jen
vo-; cuyo,n-m «te se, h i 3-,-áila io para ol-ulja ir j » d<*t un r ií,te. En ro, S‘lás‘í!< ce, en el juzgado, si'o cal o do fin-, (Mici»» tifimelo diez. Y cuín itfuuh) lo inundado en ulto ■«> i.uev* I corri'uitti liluv la pr«;-ente. Habana 12 1 D i. mbiii de 1374. A.rtUO O 11 !t¡,.
R O 18
CO i\ VOC1ATOKIAS
Licenciado José Solano y Gnú a los, nriinsi suplen tedeJiuzde p z id d stiRo de Guad d-upe y 'encargado aerad utalmente del juzgado de primera i'isianeia «id mi-mo distrito.
For ei plísente bago saber «pue á instan el i de D. Jmé Joaquiu Rimero, liquidador «le la compufila de segui os «La Protectora,» se convoca á loaBn». íu'icios i) Viceiil** G «y la ( o "pañ a «le naveguci n ñor vapor, I).11-abel Utbiz i ue Cruzar, D. José Matiu Fernandez
i	- Gastrp, la.Qrut azucarera,Jtmr»daros do D. Domingo Aíino’u*, Ex «no. Br. ¿>. Jo é Ricardo Ofirrll, D. * Asunción Aifan de Peral«*.»,• 1). J--6 Rumo Batan court, L). José Mico ás Ur cg-i, D- Francisco,FeC'cr do Gtlleirt. D. J «sé .M i íit F'ore.s/ioriüq, D. A.ntoaioM. Mora, D. Fiat cisco Goazals-' Arango, D. Isüfo'rO Ri* vas y D. * Ana G nzr.'iwz de Vaidés Ri lrig es, Jótíta déla «leuda ( or L). Agustín 0 ni *jo para qua concu«1'* ran 4 iaju.uía general x rai.id naria,,que Un de c «le-«uar e cu i audio o a fie edu ui g.dr, e i Vi i u ocho de liuero pióxi'bo (íi'tráuto'A t; s once d • ¡á hmfians, con el obj to fie que 1« o amín coiiooimiéu to u ¡ ras Hechos y acont« oimientos qquurdos acuerden lo . que ouuPKmreu coiiv ulente A ¡os tiñeres;s «I : la o«>mp»fl a, ya «ea s -perón o al liquidador que juzguen «|iié deba sápa -; rs» nombran o otro eu u lugar a.ijuuto al «pro qu-deó
ii	Carga n do á este solo la .¡.r.tsecucio-i - o la o.tafia liqui-
dación. Y («ara su inscronm eu la Gacela .oflch i su li • i r • el pin cent« . Habana Diciembre X l de 1874. José •Solano y Granado»; P**r maudado fio su Bria., Manuel Barrete.	O 2Ü
Doo or v'. Jihó Manuel -de Aizpúiui .Tu*:/, fie primera
ins aucia del «listrito de Jera Mar.a etc.
Por 'a preseute se «invocan por medio de la Gane* la ■. liciai di esta capital A los qn - se crean ion derecho A optar á la beréi-vcia oé les 6 eúe» queilra'os por fade-tíiii* cuto do D. Victnie Douliado queiuyo lugar eu el Irasp tal militar «le tí. Lázaro A virtud do la muerte yioleiiu» y que curso por el jt zgado «101 día rito del AI i córrate, el cual era i a.ural •.*« fita C u*¡ de Tijnéri* fi, hijo Isnumo «ie D. 'osé y de D.‘ M .riu.Gaiota, i a a «lo «ou Lí 'M't-ebin Asil eu el puntó de su nalmalicad en «eiiit«* y tuatroik- S fiicuibfn dé mil ocbficiéütoa cíu-cuentay cinco para qúo dencro d l -término de treinta -lia se presénten A deducir el derecho de que se crean «»istidos.con l< i¡ docúmentos que lo aereiljum. Ahí'lo he dispuesto en ó! jui< ib iutes anide LK Vio inte Docba-(« . -iabauu Dn iétuí/re 14 de 1374. Jo é Manuel « e Ai/pii i un. P ir mu nía ¡o «Je su' Sr a , Pedro Rodri-g i tz P«¿re '/.	C 19
El Sr. Juiz de prim ra instancia del distrito .del Nrnt* de est» ciudad, á ii-sta.nna de la'sccieuud c Pa-I iln unjo y s tniii'i, lia diqi n kío en e, 'Incidente al concurso «i«* D ~ 11"' íaBuií i f'rmul.) p,ra la sub rogación «ie ia «oci d id «i > D. Juan Pa'iiinii rijo y a ,-brino en lugar de iás h rederas de la indicada Badf», p-vau '-uin¡diiuiéutu fie su« "b'iga-iouesen el c«.|icur-» >, se coiiv-'que p >r treinta i.úm ¡o ■ « ousteutivos de la Grctta ( ticial d/lu Habana, ¡es personas que con el ci.-rácter «ie acreed >r< s cu dicho juicio, re consideren con 1 rccl'o á percibir alguna aereen; ia i-e fies fan o» de aquel, con apereibimiento fie que, si trascurrí o tres lias desrmuH dei ui u no j/ iukí >, ira se ¡ ra sen taro alguno con su. cofiéspoiidiéutV título justificativo del crédito que reclamar'1, se prccs erá A fa ca-» l ición del gravámen que sufre el ingeuio B. V'oeut«» pono d-s las iesp-rnsu "¡lifiíid'is ''-1 ri pstido ju.olo. Matan.: zas Diciembre 12 de 1874. L lis de Zrrriuiain Toiosa.
G E 13
DE OFICIO
Por auto dul Br. ,1 u >/ d«j primen instanoia del ¡istriíp da* Norte do est ciudad roca dn en los autos bul concurso necesario'de U. Ambic.sio G úuzalaz Uba v.-z, ha dispuesto se < i’épnr eilio-ilel periódico.de «ata ciu a I y Gaceta oiiciu. de ¡a Habana y por segunda vez Lodos loa aeree h. res dei expresado Chavez á fin do que ■oncurrau 4 las once de la máñáuá del dia catorce d .* Enero p’-óxirn omru.teun iá sala de! juzgado situado en la c lie de G Vanerc mí maro noventa y cuatro, para una junta que' tieuo por objete, !r dar en ella dé 1. exámen y reconocí miei lc de 1<W créditos, Y para que 'legua A ipnoeimiento de- toctos Llito 1,1 presente .en eumplimionfo de lo mandado. Matanzas y Niviem iu« 21 de 1871 Ganare García Ri.yot.
0 O 14
Ei Br. Juez de pr mera instancia del distrito dé Belen, por ante raí bu di «puesto, que por tres números crai85ct»ti v<5» de la. Gaceta «rliciel, se cite A D. Francisco D'hz, escrib eme cor ante .le !i I ;sp cc!o i de nu lie de 'a A litaba marítima, fi íi i d * qu corup rezca en este, ju/.g/do A ev ciiar- na- acto de justicia cu causa crim;-• ai. Y ¡jara su pM; :c cio.ií l.ibi1 > la presen;f. Habana 14 *•« Dnsiembrt1 dé#>« i. Cári u L-iurent.
O O 20
El rr. Juez detnimeru instancia u«-! distrito de Bel ni, p,or auto mi lia iLspiieslo que par tra s números c >itSc cutivos de la Gac iu "fluial se cite al represen tu u-
-	3 inchoz, sita en la calzada de Galiano número nover-
ta y sei» y al mayoral de una cunt irá donde fué dest -lado de c «stigo ei moreno Fan tino Mede’Oe ' eso'avc lo D. Ant« ni" Butichtz á fin <le que teuga ef eto un oto dejusticia eu causa ciim n il.— Ha' ana 15 de Di-
demlire de 1874. Jo iqtVlu Lanci4.
(j O 2#
E! Sr1 Jiiíz de rimerà i natalicia dei diatiiL« de. Guadalupe, ha «liapu »tó pur aule mí, que por tres un-us o« de la Gaceta oficial dé e»ia ciad ¡ t se c.ouv<>qu-á «. Birtolomé Mouer, p ira qui dentro de quinto «lia pompatsíca eu este juzg do, sito eu la calle ue ’os OH* nos número diez, A fin de que nombro procar idor que
0	repr« sente an‘e ia Ezcma. Audiencia en la causa «jue i* 1c s g-.e por circtilacioui de billetes fai .o.» del Banco Erpaño!. que de no verificarlo, se ie «iesiguará el dp jurno. Y para c molimiento de Io disonesto l'bro el
■reseute. Habana Diciembre 12 de 1874. Rafiel del iblo	i' O 20
El Sr. Juez do primera iuslaucia dei diati Ito de Belen, ho dispuesto por ante mf- . e | or tre» números «egubio» du 1* Gaceta oficial y término do tercero «lia se «invoque á D LeupoldoGutierrez. paia que se presente •n e ite j ozgado \ n t iflearse del fallo recaido eu la causa
1	qu i- su Iu sigue en osle juzgado. Habaua 16 de Diciembre de Í874. Por D. uan Rrgueira, Gárloa Isaunuit.
G O 20
Ei tí'. uez deprimerà insinuai > del (li»trilo «le Bile:*, por a1 te mí ha dispuesto, que por tres números d b» Gaceta oficial se convoque á r? ■(¡¡•»mila Entra g) que en diez y ocho de tíitieinbre vivió en ¡a calle «le la liaba a i ú nero ciento nueve Üu que oomparezci (ilei ju/gado 4 evacuar un acto de justicia* Habana 15 e Diciembr1 de 1874. Joaquín l«auci».
C O 20
ten Manuel de J. Arocbs, Notario público y E-cribano «). I juzgado de primera instancia ue Guanojay.
FI tír. Juez de primera instancia deestavilla y por ante ii i eu >a causa seguida contra el pardo libre Felipe Oleaga por lesiones ha dispuesto se convoque poi i res números, corSocútiVos déla Gaceta ofic'a al fX-puesto Oleaga asi como átris personas que le conozcan para que se tir senten á declarar en este juzgado obre la rus lvencia del mismo. Y para que tenga efujéto su cu nplimintp 1 lluro la presente en Quar.ajay Diciembre 11 de 18*4 M iuue’ de J. Aroeha.
O O 19
El tír. Juez de primeia insiauoia del distato de Belen, ha dispuesto por aute oil que por tres número» seguido» «lo la Gac Eu oficial se convoque á D. E-iuvijes Casaba, po’a que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á eva-acuat un acto de jus.icia (n causa < riihina .—Habana 13 de Diciembie «ie 1874.— For D1 Juan Rcgucira, CAr-los Laurent.	G O 19
El Sr. Juez «le primera ins'aucia del diatriba de Be’en: ha dispuesto por antu mi, que per tres números st-g id s de ia Gi.ueta oficial y término do eiCfro dia su «convoque á D. Felipe Gonz lez, naturai de Brago», soltero de treinta y siete afloc de edad y du ño que fué «ie sin baratillo en la ca zuda de Gal auo éáquiua A San Rafie!;- para que se prese ite en o.-,te juzgado a evacuar un acto de justicia tn causa criminal—Habana Diciembre 12 de 1874.—Por D. Judtt Regueira, Oírlos ívusreut.
0 O 19
A consecuencia do la causa que se iu«tiuya contra I)..Bartolomé Ortiz y Gil (a) E« Bigio por Jesooedien-cia, ha dispuesto el Sr. Jira-z de prim' ra iusíafcciu qué por este medio seoouvo |ue al expresadq Ortiz, á fin de «que se preseute en l ».escribanía .< cargo de los estigos de asistencia con objeto de evacuar un a to de juslicia que le e.-.tá «lispuesio didrcba cuu-a. Y cuínpl'euco o mandaiio y ( a:a su publicación eu la Gacela oficial libramos la .mésente. San Antonio 4 de Diciembre de 1874. Joeé Ignacio Leal, tíantlago de Orduña.
U O 19
E Br. .Tu z de primera instancia del distrito de
s
«WKTE
O
r i;
Habana 18 «le Üiciétubre ile 1874.
riamente se a linii 1 ,trit i lita, á CU» it n l«t scliciteu «nJ,* !;‘ nr.mer di triti, cali 1» l»^ úse liad1, oh Va «vii|u de Je8u, del Agnii,
, iv n ¡I ijiQi'«
a'ls'ile 8 c.'ez úapiro 9,1; (., ,pq '
•/, número 23 y in iti né-imo. chR
Ornas de Saoorro.— Di vaco...» y su i * . cu -mita» á tas casa» »Imada», 1» «!* lien» iiiuitii 7.8; i;»’-Ve Miríi nú " 99; la del tere r d etr to. cal » ranero 97;	. del eii.ait -, .‘a de M mr
89, la ilt-l q-i i " 11>,
lo, calle de E-icv1--/. numero po y i.» 111 senmo Iu Je »8 on i m«« núrríer« 276.
JOacu tettivi» de semana.—i’piiucr dibtri «>—No 1 hiendo "U n-r-i •.ufi«;-" me de |,r« fesoris coi! quieji tern-'i. ()(« t»i-i s.* vici" « I pr:mero qu« se pre^atií, a ' Rejundo iMril».	•«	-	-
de pi" fibxfoa ufi }»«flir* rv ¡JUe s v-prMMHté.
Tnéasr distrito —Na b ibfeudo Deultativuj «uacie res c tu q i.u'u attsru»«, prestar* el ¡k./VIci a el primoL que »« ucuen.tr'1.	*
Real O isa da Matera du i. -Dlnutada« de m»,
S« ñ> : *. » d» a .1 ni*, piadilal*, b'XCUHt. íJ“a. L« j’ Chacón, Miiqucsit rimili do-lbi-d*-Ameijo y Coaicupcnm «1« h L i* do i'árdcu» ,
Arito de lian J< sS. -Itispeetor
Reg- l-»1 I>. F«1.' ' s ■ Vent-i-1''.
Gasa de H ’.ncJiGcncia y Maternidad — Díoiita.tn a
m -, L mo. sr. D. F rain «ci. Lor gay fabo»,i I1“ Casa general ile Dementes.— iip-ra,«d i ,p, p pura ei-pitee..
Rey no».
v,uri. .i luriv qu.« se preseut,.
«•«í».-No li ab. en do iiúi«ero sulicieul« i quien alierrlar, prestará cervici,,
"•«a,""»
i 03
'»bol
Cas. li* lurmaui nt«1, el 8;.
mes, B . Voc i Dr. D. Jo*é Amono
á Un
le de 1< «si dé coiU'ro o VV 'ksr j hermano deque eo'n-| ai1 zcau en este juzinrdo’á evacuar un acto Iu ju»lícia en eausa crim'nal. Y para su publicación libro la presente, en la H bina A 15 (le Dicie « bre de 1874. Cirios Laureort.	O O 20
El Br. L I -. D. José Minia Mrro'es, .Ttirz «ie p>az, se irimtio ,-u¡ 1 iute del.«JRtnuvile 1 Catedral.
Por el iiiaj-cnto y i eguu »q s dicRa por el -r. Juez de paz de Cien funges, lie dispuesto se convoque por tres mi üVfi'óá <lu ’a '-¡tr et»1 o tieni!1 a D Juan P> reiiu y Ridriguez , O. E luur ¡o K tinaiq cuyas generales1* • ignorati, bara «tu?.coni pai, z«a i en el -uzsrado de Cien-fuegos. á Jas ocho y media d > la mañ ma «lei dia vpinte y dos del actdùl; pA’i'i'là'«] (M'i'cicii del juicio de filias entre ambes. Habana Diciembre 9 do 1874 — Albor o Cb‘a"pi.	.	...	C O 20
E i • I ¡ b-iute-tat> de I). Juan Va ladera.» y Car-.bailo, naturai de Póii'evèdra, vechtó.. que fué dé Ca-rababo, <le emad > sidtcro r -'e irirfnt.T y tura ve aüos do edad, lia dispuesto el Br. Juez dequàine-ra iustmio a de esta jurisdicción su c avoque nuevamente 4 Jas jjer o-nas qi o íe éi«vu «o.Y duiráelióá su heieuoia para que en el término de sesenta din» emUparv.Zià J á ejsrcitai-lo. cu i ste juzgado. Y. pava su inssrciou eu la Gaceta oficia! «le la Hsbann iib-o ia presente en Jarucojá 10 te Diciembre do 1874. B uno (í. Cumoiv.
' ,	O O 20
E1 Sr. Ju z do priinprá instanoia interino di i; ,(:.». trito dei Cerio, pu-r a.nto.ir í .li.g dispueét" que ñor trac medio y en tres nú me os se convoque á D. C. L. Beis-suer VéClhO.y del eutn-rGo qu > fué de usía ciudad, « a-ja que en el término de n-rce o día campar zea en (!! juzgad«!, calle de Ms.nnq.ue número oiracueuta y siete con el fin de eva mar un acto do justicia en causa cri-uiitul (¿uo Asi lobi d'spué t/) eii virtud dsexhorto <1«1 tír. Ju»« e-primera-i-asta'««da- de' «tíanct! Eplriiu». Habana 1.0 de Diciembre do 1874. José Nicolás de Orle -a*
C O 20. °
El tí'. Juez «le primea in-taucla del d strito de Bsle», er an'e mi ha «lispuactÓ que pór tfes números ue la Gaceta oficia!»4 einvnqieá un D.1 Viótnri .far» depeuditnte qu» f,.é «le la pauudsria de D. Aat iuiia
Monsena ■ ha úi-| tit-ati) ¡e (univoque por tres númeri
consecra. vo.-> cc ia Gaceta ofic.ai A 1_>. Agustín Fe i pe Díaz, y Morales h'jo «Je D. Sebastian y D. “ G n?e«iu ratu ai «lo esta, soltero de diezysiets ufii s. cochero pata que dentro «le quinto d.a comper /.caen eete juz¡ gado, si o calle fiel Rd'uglo esq.iiua á .Morre, para que evacúe un acto de,justicia en causa crimina'. Habana : Licieuibie 1, de 1874. Manuel Domínguez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia d»l disi lito de Mom « rratc ha di/ptie.- (o sé cor.v« qt e por tres i úmeros de ia Gacela oficial al morei-o 1 bre Rufael Paiciniuo • ¡ a<a ¡i e «réntro dul término de quinto lia coíni arezca cu este juzgado, dio calle del Refugia esquina A Muro pata que « vacue uu acto «le ju-ticia un causa crimina; Hai ana 11 de D.cumbre de 1874. Manuel Domínguez.
C O 19
1 E.I Mr. Ju z de primera instanoia del distrito dr j Mon. err ue ha dispuesto se convoque por tres í ú -i ero» couaeculh« » de lu G i-eta cficiul a D. Baltasar tí erra ¡ natural (le A*-turn*.-, tolteto, de diez y siete años y d«-: pei.dieufe; ( ala que cu el lénirano ue quinto «iia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ju.-ticia j en causa criminal. H baña 14 de Dieiembie de 1874.— Manee D uniuguez.	C O 19
El tír. Juez de primera in tancia del «listrito d(l M< nserrate ha dispuesto eci nvoque por tres n(im:-r s de la üace a oficial á D. Francisco García Rodrl uez, natural de GalióD, sol tero, zapatero, de treinta y veis iños, para que en termino de quinto dia s- presen i» éu « rjuzgado sito calle del R fugio esquina á Morro á év cuar un acto de justicia eu causa crimina'. Habana Rió! o:u. re 14 de 1874 Mauuel Domínguez.
U O 19
E tír. J i ez de primera iqslunca de esta cufiad ha fii»|,uést'o por ante mi que por tete medio, y por edicto» te anuucit al público haberse <Rcl rafio inte» ta lo el fallecimiento fie D. Auil'éi íityei y tíierr», el cual • ra ualuial fie Bta. Cruz de Tmerifa eu las Islas Cana nas; soltero, de seteuia y seis años de edad y vecino del ¡ arlido de Ctuiiarioca eu esta jurlsiticcion; y t o sus ber fieros á los que conforme á derecho puedan y deban tu ( derlcs, á quieres se convoca pava que dentro del térmiuo de traín a dias se presenten 1 s que se balltneo cstaldavon lo»uocumentosjustitíoativ sáha-cn'val« rs- s derechos. Y para su p .blivacu.n por tres « únu lo i «le la Gaceta ofioial de la Habana libro la pre-s úté en Carde, as ¿5 de Diciembre de 1874. Palu,, L. Ouh a	U O 19
El .-r. Juez de primera instauola dol «listrito dtl Mc^jü nato, iia di pues o «e convoque por tres números eoustcutivos de la Uaie.a oficial a D. l^elipe Fernán-de/ Baile s y á D. Antonio Anduro para que eu ol tér mii.o «te lercuto di i comparezcan ei este juzgado, sito calle dei R-fugio esquina A Morro, á evacuar uu aeV d« iu tici» eu causa ouminal. Habana D.ciembre 14 d« 1871. Mauuel Doinii gu«z.	O O 19
En t i eolio rso ih ousario «1» D. Ramón Ri selló que cursa en «.-te juzgado per ante mí ha dispuesto el tír. Juez dp primera instancia se cite á los acreedores de dicho juicio que son lo» . erederos de D. José Desiderio
M sa, id. «Je J ii n Abreu, D.sBiiverio Fiñer.a, Heredero* d D. Jos - Mar a Ruiz, B «ló y Oempañia. Los siu-
d co» de la nnbra «.o Ferriu y Cotiap., Qnlun y Mari-béi a, A. R. Bordo y Cran-pafi a, D. Miguel Barbeito», D. Emi lauo Roizareiia, D. J sé Roselló, Dehoguez y U nipañi , D Fernán to Fetit, D. Li aunro Lie and! b itica L i M rin , D. Pedro Z b*ia, D. José Pía, D. José Maz -, i’. Antonio PiuCarogol Bustamantey Oompu-ñta, Terrónw-gui Portóles y Compañía, D. Atauasio Lequerio", H«are<ieros (le D. J. Vdiozon, D. Victoris-u i Buar z, D. José López, D. José María Ro.-eiló, D. 'Ramón Bu»r z Argudiu, D. Jaime Rodríguez, i/av o .Bando y Comprfiia, asiático' Antonio, gres, herederos (leí Ld". D. Sebastian Tiria. D. Juan Anselmo l ópez, ■Vega Díaz y Compañía, D. Pudro Gonzal z, D. Manue. Pe uz Mon.es, la sociedad Da Alianza y Compañía de ;u Habaila,'D. Ric jrdo V'alseiro y Compañía, Va seiro v A anuí, Munboba y Herm .uo. Rodríguez Pruno y < ornp ñ t, Gut'errezy sob.iuo, J. Andrea y Compañía Co d ez. y C< mj.añ'a, G. detío.o.-zano y Compañía, Ca • tro y Hura, a íé, García T .ero y (Johip. ñi», D. Euiocio Barau liará y Bolín Poia y Compañía a fin de que él «lia diez y ocho do DlCierahre piOximo; entrante á las doce cc.mparezc iu en el juzgado, con ei fin de cel«.brar la j u uta general dispi e ,ta para ese dia eu el coiicept«' que ve c« lebrará «sta * ualquiera que -ea el número 'de lo» aeread res concurrente». Y para que por 1» Gacel? rticial teuga efecto la citación dispuesta á los »otee ;o-res arriba tneuc ouadii« ibro ia presente, eu Cárdenas A 21 de No/k-mbre de 1874. Pablo L. Ocho».
C O 19
El fer. D. Gregorio Giuieirez H-'ir zueto Juez de piimera i .st luna dei distrito de Beieu de esta ciu lad l or auto do veinte y siete del mes p óximo pasado lia iitol nadó ab-iire»urto el fa lucimiento de D. Arturo Jai riieg García P.aza, Teniente gradúa lo dei regimiento de Arul eria de Montaña, natural de Madrid soit ro y ue ve u e y raes tñ is de edad que fníleció en’ d Ju io de mil ochocientos setenta en el Hosni-al Mditar de esta ciauai', hijo de D. Joaquín y de D. a Jom fa: y por ia prestí te te convocau y emplazan pnr té;mino de treinta dia» á los que se ciean sus hediera s, debiendo presentarse con Jo» documentos que lo acrediten coi f-rme- á derecho. Y cumpliendo lo mandado libro 1, presente en la Habana á 7 de Di--cjtrabie de 1¿74. Joaquiu Laucis.
0 O 18
El tír. Licenciarlo D. Francisco Viitlta, Alcalde mayó’1 de (S e partido ju ilcial y por ante mi se ha dis f uvsio ea tu «-«usa criminal seguí ¡a de oficio contra D Ramón . orrago y Cruse y el pardo ii geuuo José Cai-mon.a connc-uo.por Orta, por burlo de cuatro buey.s que > e Te ocopiiou por una praeja de la Giran dia Civi , que pot i,a Gi ét'a CtfcHiiypófe tres búntelos coiisecu-tivus, se i'ou-vo (üe a na» perácnas qu^í se censidereu coi; cerecn ■ A i. pr,i;pj(j;tailde uno dediuiioscuatro but-.. tt qu«; existe*■-n el t.oiE.1 «le Concejo de esta cabecera para «fiÁi en ífl térnran (ie quiií«;« días se presenten en este juzgado con lo» (ioeuineuto ■ que justifiquen su pro-piedad ^ prei-x'Steucia, 4 couiarsu desde el último anau-eio, a)«ercibidés «leqira. cursada dicha dilación, se iecia-rarárn» ,Uunw el inene quedo buey que es de 'oolor ber-mujo, como tic o.’bn ¡liTua (fe'éíJAd*, con la señal de mocha y raüisacada cu ¡a ore'a izqu erua y con mocha y «aca-borado ;-n la 'túv.-cbd un bMi ro a naga to eu los tarros, otro .ídem eu la paitv» derecha apagado y este hierro A.i en el auca «ierecbs. Y ¡-ara ijue teuga efecto dicha convocatoria libro la presente. S. Gristubal 11 da Di» iembre de 1874. Andrés Fraga.
C O 18
Regi,lor .i, Francisco
uoriga.
PUERTO DB LA HABANA. EVI HA DIB DB TRAVESIA
Di • 17. --Do Traverpool i u 67 iia», b^a. uica, caí'. Iftin1 . k «*>*;, ton. 623. con ca b i e N Yo k <*n 13 d « gol. ani. ra,
B adiey, ton. 124, con efectos ai ca¡ ii»u.
ñor. Vetfi. " ni Ga . í* *yes, cap.
SALIDA".
Para N. Yo k. V*p. »m. cVb-, >«*p. R« yiiu' ís.
----C H e*o, vi». *-m. M»ry rahrM», c.x¡. Dü'im.
----1’. IIue*«*, *d. »'r, M. ¥f. Li» sey, rae. Davi-,
----Baliimoie, gi.i. aio. F. A. Banche/. «;«. Bemou.
-----Ía'á-zsí, go1. sm, Doñea Ann*, car. Wa?l.y.
---d'.- Ha a«1, v.v. ara, Dtnotlea, can. Dbagia.«,
----C. Huero, vlv. ani. Alttska, cap.. Vitzille.
SOCIEDADES A VDNIJI i».
CoiupaAiá 4ilfnrr«-e*rrii nutro Cieniuege« y Vill.iciarn.
Lu A l í-iuis rae ou eipcc*»! dz üisúes de TáitHda ■*o1íg ta un seguint ce lificado de lu acción ntiin. 2.(162 va or de 250 (íes« », y Uel cupón núin. ! 18, valor utt ai n«»j*, que «n está empé sarepr-s uta D. Fnuuvs ods la Ü i z Iz juf*. rúo, Vecino que f .6 .e Uuauabaec», por no haber podido ebtr.uer k« lUuiu» jriuiiliro; y ia Junta Dif -ctiva ha a.t'orvUdo ss «.xpidan lúa apljuaili.s, que lando ineficaces ia» cédula» ex icdid*« si publies la i» solicitud en tro» oúm ro» segtti 'os da la Gaoet» oil-olnl y I) ario da 1 Marina, un se hiciere « pngieiou á ajuella «leutro de quince «lias con ados del Último aannci«11.—Habana y Jallo 21 de 1874.	*
1>U( ltCA-fo del i X/edido ,r remitido en sa fei hv í
pnru su publicación en tro* números de la Gaceta «n.-cial c Diario «le la Marica, libro él resentr.
Habma y Diciembre 7 du J87t.—El Seeretuiio, Marcial Calvet.
El Regiamen'f» du la Cnrnpnflía en su animilo 3, establece que e dii» 15 -1» Enero de cada aflu ¡m «elebre lutila ge fi* tul con cualquier* qu« »-.a »1 áuleru Us sft-oíos que concurran; y lo r«cu»r«!o í IcVsi ií- r** lutere*: -dos ara qu« A ;as done «ini ¿¿{Ke/M'lrt fita Usi «fié pié-limo untraii'e »• atiivaU- Mistir » 1* iaúuisíé ¿5, «ralis de Bau ignari«), dolido loiuhá radar el asta.
Habana y Dici ómbre 11 de lt»74 — El Bacrstario, Marcial Calvet.
Compunta de Alni »cene« do Regia y Raneo «íot Comercio.
Por a murilo «lo la fuoin Directiva se hice saber pie eu m rre de berra fidar 4 1 >* ftvorectd nes de esta '-O.npañlac n la» vo rájavq eqi i.i er nv «difun-r deprn-dtün lo los fin o» en o : ra s a macen«'8 li» «.IHmirsto « ¡ u « 4t dos o» dep. «' tante» de á-.dca es en 1 lafra pióxi-m» se le» devuelva Ul pro-lnelo de su «lai-acenaje el di*z por oieiitn A bu ¡na lo ver fiquau on sac* y buco) e» y el v#int» porclant» ft )tm qu» lo vorilluvu eu caja»
Habana 1? de Betiembte du 1874.—Ri Stcrelaric, Apolinar del Rato.
Tenieu.do en c enla las fin.'tea dones que ha exp.*-finia ut ido el in túliíe ai: el pr« s rate mes, que ui cosi oi lita fijar un tipio parai ei billete c uno se vuuia venerandolo, tua A su* prados de almacenaje u aute el ile O.eiembre próximo oro como marcii ; sus tarifas 0 ni o (Uivaleutu eu hit lotos dal B>uuo Español.
Hal an 30 do Noviembre «le 1874 —El Diractor, Miguel Antonio Herrera.
Campanili del fcno-carrii «lo úlafanzas.
Habiendo hecho prasínte el tír; A4 Binisffaúor de Haclonda «1» ewt» ciudad «pi » se bau extravisdo los títulos de ¡a» 21 accione» lo mu ot#p*<T*a. eXieudiJ»* á f» vor del infidente D. L.oi;»rdo D» coniw, ooú Un 'ti meros 2773, 2774, 2 Vii. 2776, S603, 3H9-Í, :WH6 300?, 3603, 36"9, 3619, 86ti. 3612, 3»18, 46f8, SO,6. 5478, 8470, 6046 6503 y 6509, soli itami« A u< nur» i«U iax uu. juui úv i» l)n i, i«u Té oro su « pr Vw *. ditofij'fl.u:Jw cvrreí1 .lOÚdieute A dichas 21 »ücimia», qu »• < n uitiufii «w* b.arg» i»., h» dispu<Mb> e Br. Pr«u lr»ut¥, i» oou «»nni* dad con lo preven.di en el Riíglam»*'-) iéinlADoinp11* ñía, que s* atiuuoi« « 1 t Ublico i.»ia m*n .fMady«; '«* 4 ooneeplo d-rqu» s' trascurrí Jo» quimw di*/j*ó 1'* e“ o;e» nlo t.t'iioi ex:rav s H)» !.• «tejiarLr éu'báHw y nlngju vstor y se acceder« á lo so Ilei tajo.- M»iáuw>» Noviembre 21 de 1371. —Alvaro La .aititi», 'Bejretario interinó.	.«

SSIPSSÍÍMSS.0.8
GRAN TEATRO DE TACOS".
Compaìlia de ¿pera bufa francés» de ¡os señor?3
Grau y Ch'tzsoU. u attuti
Tíiu¡ or«,'» •’« 1374 á 187*.	-
Para «1 i) uun go 20 db (.ncieuiur« ue 13/4-Fundón. «xtr*«,r lutt ».
8« pondrá ou evesna la ojír,r» cÚimím ds Lituiu, ca 3 actos, titulad*
EléOl^ll IÍT iiBEUB»*
un 'a cual la Sra. Qoi fíVo 1 «r/ó «n Fari* el pappi £Iol«r.
E npezurá i lasd en punió.
TEATR® AL; ISÜ.
Compañi» lirico-dramdlic« española. EMPRESA ALBI U V COMI’.
72? función de latemnér»da—171 d» aben«.—'Turno 2? El Viéraes 13 d» D.eituihr» de 1874.
i'.uela
Orden dula fuuuioP.
1? — S guada, r-pri-s* uladou d ■ a -'tadOfu 2 eu uu acto y ti'es 'en a«l ro», letra.de lo. 8rb» itaui >s L» rioii é Iran« y música de l is Brss A1.'«-*/•» y tuli.Ua
El «ai'boiiertt <1« íáatiiea.
(Paiodia nei Jti.;-linei « de #ai»i¡£í*-)
2?—rrin>»r* up-es-ntaclon déla rrvialfl f de bailes, de ics tír f. Am 1(1 y Btrbiérl, CUju título e»
El proceso dol CAÍÍ-CAH
A h s siete J asedia*
IMP, DEL GOBIERNA Y «'/?F.*HENEH3fI*