HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm 168
‘.i.
Miércoles 39 de Julio de 1ST4.~Santas María y Beatriz v¿». y San Félix papa.—(Circular en San Nicolás.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERA LES. Gobierno General de la Isla de Cuba.
•t	SECRETARIA
Considerando que la distaucia y escasez do comunicaciones entró la isla do Pinos y la Tunen-	.	■	, ,	.	,	.... ,	, ,	,
ciado Gobierno do Bejucal, son obstáculo- á que	ftntdm del punto do.salida ó délos de
Ja acción del Juzgado do esta jurisdicción, se f^ala auu cuando,se presenten s,n«ota las ros-°	‘	„ u	pectivas cartas sanitarias; el haber comunicado
durante la navegación con
' :<»; t í ' ‘ '. *.11	'	,	■	,	.
tente primitiva ó de presentación de otras nue-!	2* .El maiz suministrado será siempre ta la condición anterior si n<5 acredita haber sa-
vas qqe han^d^bido tomarse en los puntos de es- seco, sano y del llamado de primera; y el peso de tisfecho la contribución del medio por ciento escala 6 de arribada y la muerte de un individuo cada fanega no bajará de nueve arrobas cou paja tablecida y aprobada por Real orden de 7 de No-de á bordo ocurrida veinte dias antea hallándose y tusa en invierno, y do once en verano.	viembre de 1872.
los demas en buena salud.	I 8“ Cou arreglo á la costumbre del pais 8? Para el pago del importe total de los
Art. 7. ° Serán motivos de mayor entidad cada mi! mazorcas 3e considerarán como una fi- expresados impresos, formarán una factura guia par;* una observación de quince días la muerto de nega, siempre qui reúnan las condiciones de por duplicado, que servirá dé justificante eu la uno ó dos iudividuos que baya tenido lugar du- clase y peso que señala la condición 2? rante los últimos quince dias Jel viaje no lia- 4*1 A cada buey se leasignan setenta mazor-biéndoso embarcado enfermos; el mal estado sa- cas diarias y treinta á cada muía, pero en caso do
ejerza en el territorio de aquella con la rapidez y consiguiente ejemplaridad que requieren los asuntos criminales y el castigo de los delitóí que se cometiesen.
Considerando igualmente que las mismas causas impioieh* qio dl-Ayüutautieut >Ub Bejucal proteja cou la c .aveniente eficacia los in|ereso3 del Vtíoin lurio de isla le Pin >s.
Considerando, por último, que destinada la monciopada isla A lugar de deportación, de los que por habituados á m il vivir y sospoéliosos- Jo criminalidad ! ó por infidentes, son extrañ idos do las distihte» jurisdicciones de la Isla y deben sujetarse eu alfolla á u.i régimen de trabajes y vigilancia incompatibles con el sistema de Gobierno establecidojen las demas jurisdicciones; he creído conveniente disponer lo siguiente:uáh, La isla de Pinos so constituirá en Coman-tlaucia Militar independiente de la Ton encía de Gobierno de Bejucal,-roanrvaud^ únicamente al Alcalde Mayor de esta jurisdicción, el despacho de los negocios 'Civiles quo-promuevati jlob vecinos de la mencionada isla. La Comandancia Mi. litar de isla de Pinos se entenderá directamente coa esto Gobierno General y Direcciones do Ha ¿leuda y Aamjuistracion Úivil eti todos los asuntes referentes á dioh/j Centros Ad-ni nistrativog y económicos. Comuniqúese á la Capitanía General 4 ¡as Direcciones de Hacienda y Admuiis-trmiou Civil y Presidencia de la Atiüienei i/ Habana 24 do Julio do 1874,—José de ía Qoncha.	. ‘ 7./, ; ¡
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Julio dé, 1874.
*lí *	El Secretario,
*•#« » I «bfaíflWR Carbouul. mil
buques procedentes <le lugaressopechosos y ei traer mas de dos enfermos á bordo.	í> oí
!	- Art, 8.°. jSi. para disponer ha. .cuarentena
de observación así como la de rigor 6 calificar dp leves ó graves lo? motivos quisiere el Presidente oir la opinión de los dema3 vocales de la Junta podrá convocarla al efecto.
Art. 9. ° Cuando ocurriere alguna nove-dad de naturaleza contagiosa á bordo de lasem-! barcaciones en cuarenleua, solo serán admitidas
resultar algunas sobrantes á fin de mes,no podrá exigir el contratista queso le abonen siuo las que realmente con juma el ganado.
5*1 Si ol contratista faltase al suministro en todo ó en parto, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que s i le hubieran hecho. Eu este caso, si el maiz tuviese rneaor precio que-el de contrata, lu diferencia quedar! á beneficio de la Administración; ei sobre precio y demas gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato, son decienta del contratista.
6** El precio que servirá de tipo para la subasta será el de sesenta pesetas on billetes del Banco Esoañol de la II ibaua por cada fanega.
7? Esta contrata durará desde la aprobación do la subasta hasta el 80 de Juniode 1875.
á libre plática .veiútéJ dias después de termína lo ! el último caso; contándose por consiguiente bajo ol mismo orden, los dias de incomunicación, l¡ 8^ El contratista dará una lianza do dos cuando el buque tenia ya enfermos de aquel ca- ¡¡mil quinioutas pesetas eu metálico, ó do cinco rácter desdo su ontrada.	i mil en linca urbana como garantía al cumpli-
Art. 10. Todo buque on cuarentena será, ¡ miento de su contrato, visitado diariamente por la Diputación Sanitaria j 91 Se acreditará mensualmente en cuentas adoptando al efecto las precauciones oportu- | ó por certificación los suministros hechos por el ñas.	! contratista, y el pago se le hará por libramientos
Art. 11. Los buques de guerra puestos en oh- expedidos por la Ordenación general.
liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
9? y última. Los gastos de inserción del presente pliego en la Gaceta oficial y Diario de la Marina serán satisfecli >s por la persona ó Sociedad á quien so lo adjudique este servicio.
Y de órden S. Sría. se anuncia al público para conocimiento do I03 que deseen tornar parte eu la subasta.
Habana 27 de Julio de 1874.—José López y Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. por sí ó á nombra da tal Sociedad hace presente quo impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal dia para la i «presión do varios libros é impresos p ira la Comandancia del Arsenal, se compromete á hacerlo con la baja do tanto p.§
Aquí la fecha y firma del proponente.
todas
sorvacion ó cuarentena estarán sujetos las disposiciones dictadas para I03 tes.
Art. 12. Para, este efecto la embarcación que se halle en cuarentena pondrá por su popa y A mucha distancia un bote ó lancha en donde se le colocará,« los víveres y demas artículos qui hayan do suministrárselo: y en el momento se separará ol bote conductor, pudienlo entonces re-
10. Los pagos al contratista se harán con
mercan-1 arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio del corriente año, ó á lo que en lo sucesivo Be disponga, sobró el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos,
Jimia «le la Deu«la del Tesoro.
Secretaría.
ce la suma de.............(en letra)..........
pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en diuho pliego se previene.
(Pecha y firma del proponente).
Lo que so publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse do las condicione?, acudan á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Marqués de tercera
No habiendo obtenido resultado la subasta celebrada el dia 10 de Junio último para el remate á censo do I03 solares situados en el litoral del puerto de Caibarien, señalados con los números 158 y 157, pertenecientes ambos á los bienes incautados al infidente D. (Járlos del Castillo, se ha acordado verificar nueva subasta también simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del próximo mes de Agosto á las doce del dia ante la Comisión le remates, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 de Mayo último.
Habana 21 do J ulio de 1874.—El Secreta-Marqués de Cervera.	s
rio
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de RentiiM y EstadIslioa
Solicitada la adquisición del solar n úm. 8 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas
Acordado por la Exorna. Junta el arrenda- 1 do esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Hacien-miento en pública subasta^ dol potrero “Nujar” da, ha dispuesto se saque á subasta bajo elpliogo
Ra_ do condiciones que á continuación se expresan
cogerlos de la embarcación. Del mismo neo- j 11. Alemas de las condiciones que pro • do se remitirá do. á bordo cualquiera clase do ceden corresponden al contratista todas ¡as obii-
Dlrcrelo > {¡cutral «le Administración civil.
<	Sección de Sanidad.
(Continúa.)
Art. 80. Cuando un buque entrare de arribada por averías, falta do víveres ó aguada sin traer patenta de Sanidad, se le póndrá incomunicado proveyéndole de lo que necesito para que pueda continuar su viajo; poro si las averías fuesen dt> tal naturaleza que se haga ditícil la incomunicación para repararlas, se suspenderá ó arreglará esta á juicio de la Diputación Sanitaria. En esto caéo se tendrá en cuenta 'el estado sanitario del punto de su procedencia en las últimas fechas y las demas circunstancias que ou la visita de Sanidad han debido examinarse.
Art. 31. Si el buquo que ha entrado por alguno de los referidos accidentes se tuviese que demorar algún tiempo eu el puerto, se conservará siete dias en observación por solo el hecho de la taita de patente.
Art. 82. Esta medida no teudrá lugar eu el caso de que contemporáneamente haya llegado al puerto otro buque do la misma procedencia con patento limpia y cuya fecha do salida sea la propia ó muy inmediata á la on quo lo vorifico ol quo entró do arribada.	s
Art. 33. Tero cuando ol buque quo no trao patente sanitaria viniere cou registro abierto ex-presameuto para el puerto de su entrada, ocurriendo también las circunstancias anteriores que comprueban el bueu estado sanitario del punto de su procedencia, se lo impondrá al Capitán la peuade cien pesos do multa.
CAPITULO 3. *
‘-■•M t Délas cuarentenas.	* - a*
Art. 1. ° Cuarentenas marítimas, pues las terrestres no deben tener lugar en esa Isla, serán do rigor ó de observación; las primeras durarán veinte dias no ocurriendo accidentes durante eso tiempo: las segundas serán de quiacó, í de siete diusá lo menos.
Art. 2. ° Se dispondrá la cur-rcntena de observación por sute dias cuando los motivos fuereu leves, y en este caso no'se purificarán los efectos por medio de la ventilación; pero si fuesen aquellos de entidad serán cuando mouoa do quince los dias do observación, y eu este fórmi-1 y 28 del cofricuto.) uo se ventilarán y purificarán las camas, ropas do uso y equipaje de la dotación y pasajeros.
Art. 8; ° Las cuarentenas do rígori so im
papeles ó moneda,-cuyas entregas sean muy ur-gontes.	‘
Art. il8. JjOS buques cuareutenario? solo podrán enviar á tierra la correspondencia, periódicos y domas papeles, quo sean precisos, cuidando el facultativo de la visita que sean picados ántes é introducidos eu un balde nue contenga cantidad suficiente de vinagro ó do agua clorurada para poderlos sumergir en él. Ningún otr* objeto de los contenidos á bordo por pequeña que fuero considérese parte de la carga ó prenda de la dotación ó pasajeros, so extraerá, del buquo hasta no habar cumplido este su cuarentena; exceptuándose do esta prohibición loa objetos á que sorelicre el art. 27 dél capítulo 4o do esto título, por ser cuerpos absolutamente in-éontagiabies y do libro entrada si sus capas ó cubiertas no los condenan; los duales podrán des embarcarse con lai precauciones coaveqiontq • y previos los avisos oportunos.
• oo v :•	.......... {Continuará.)
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que se subasto públicamente el servicio de comunichciondelfaro^e CaboS. Autouio con arreglo al pliego de con liciones quo al pió se inserta y bajo el tipo da quinientas p«otas-mensuales, que sa señala eu la condición 7^,,áo ha fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración do la iudicada subasta quo -deberá toner lugar siniultánoamoute en esta Dirección Gonorat do A Imiuiatraciou Civil y on la Tenencia do Gobierno do P.nar del II o.
Las proposiciones so harán on pliegas cerrados, con estricta sujeción al modelo, que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que aorodite haborso depositado on Arcas del Estado la cantidad do doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu ol acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez ir i-inrtos.
Habana 7d3 Julio de 1874.
El Director general de Administración, ----------- Juan BaulisU* Uitartz........—
Pdego de conduioh.03 que alemas da las generales aprobadas por Iteal Decreto de 25 de Diciembre de 1807, habrán de rugir para la subasta del servicio do comunicación del faro de Cabo San Antonio.
gaciouesy derechos que se consignan eu las del pliego general para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real ó.vlon do 25 de Diciembre1 de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de.,.....enterado del
anuncio inserto en...v.se comprometo á tomará su cargo el suministro do maiz para el ganado del 2. • Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) hasta el 30 du Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de......pesetas fauega.
ubicado en el partido de Guara, cuartón de Ba
Íramo, jurisdicción de Güines, perteneciente á os bienes del infidente D. Francisco García ¡ Osuna, se ha señalado el dia 5 de Agosto próxi-| mo á las 12 de su mañana para que tenga lugar ! por cuarta vez el remato simultaneo on la Secretaria de esta Junta sita en la calle do Mercaderes número 2 y en la Administración de Ren-
(Fechay firma.)
Ilabiéndo acudí lo la Comisión administra-, dora dé los bienes do la sucesión de D. Cosme de la Torriento en solicitud do autorización para construir un muelle do madera que uua otros dos que poéeen dichos herederos eu laraárgea derecha del rio «San Juan» do Matínzas, y frente á
tas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 83 La Juuta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Nejar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.83 La duración del contrato será por dos años, debiendo ei arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposicipu adjudicándosele por otros dos años.
3. 83 El p£go del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el rosto por trimestres vencidos,
sus almacenes situados entre la calle del Mosto y | ¡g Uabienda>ara realizar sus cobros, el mar, se hace publica esta pretensión, á fin do ,	4 « El arrendatario recibirá y devolverá
_	_	_	piCadOS COn 1 „ *nAn	i A ílAtalloan i„oanl<,i>lA A1’
la realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir lo3 derechos que lés asistqn para opo- ¡ nerse á ellas, á esta Dirección'general de Admi- j nistraciou ó al Gobierno Civil de Matánzas, y > esto en el término de trointa dias á contar de la fecha, trascurrido el cual tferán inútiles cuautas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio do 1874.
El Director general do Administración,
Juan Bautista IJzlariz.
& demas quo establece el Reglamento dolida arzo de 1866, debiendo tenor lugar aquella oí dia 20 do Agosto próximo á las doce de su mañana on el despacho de esta Administración Central y ante la Juuta de los Sres. Jefes do Hacienda, con asistencia del oficial encargado de la Sección de bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 20 de Julio de 1874.-Antonio Adulos.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 25 26
j ondrán siempre y cuando proceda la embarca- trata del suministro de
Habiendo Hispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta la cou-
in.aiz para el ganado del
cion Je puntos apestados ó en que reine epidé- segundo Distrito do Obras públioas(I’iuardel Rio)- ta Secretaria, no admitiéndose los que se pre-inicamente alguna enfermedad contagiosa y so ha fijado el dia 10 del entrante mes de Agos- senten después de trascurrido el citado térmi-euando accidentalmente se baya desenvuelto á to para la celebración de la indicada subasta. nu-
bnrdíi 11, fir.« n nf... 11 a t a a	1	V nr»tv, lun.lr'i liifT.ir u'mnllíiirtAnipnta í* 1 ili,,	on T — : —„ — „	a.. «a.Ia
________________ __ haya desenvuelto á to para la celebración de la indicada sub^t
bordo un tifo ú otra de las enfermedades conta— ¡ El a.cto tendrá.) úgar simultáneamente el dia oa Eos impresos serán iguales en todo á giosaa ó de infección miasmática.	i predicho, á las doce de su mañana, cu el despa- I03 modelos quo servirátrde tipo.
Art. 4.° Guando «contenderé que en la	cho do esta Dirección gori eral y eu la T nencia	Abiertos	los	pli.gos	y	leídos	ante	la
patento de sanidad ó en la certificación dada por	de Gobioruo de PiharueT Rio, sirviendo de base Jullta, constituida	al	efecto,	será	adjudicado	el.
tía Cónsul nacional no se expreso con claridad y á la subasta ol pliego do Condiciones que á con- remate al que resulte hacerlo con mas ventaja precisión la enfermedad particular que reiuaro tinwicion se inserta.
epidémicamente en el punto de la procedencia] Lás'proposiciones so presentarán con sujo-del buque qae la presentare, se atendrán las	cion al modelo quo al pió aparece y deberá acom-
Autoridades respectivas á las noticias quo cons-	pañar á cada una su correspondiente carta de
teu por los periódicos del referid* puuto do sa-	pago que acredito haberse depositado cu Arcas
bda; teniendo en couaideráclon respecto á los del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Puertos del Seno Mejicano, de todas las demas ¡ En caso de dos ó muf proposiciones iguales •Antillas y do los do lu Union aUgtó-amerioana 80 procederá en el acto entro sus autores á una <iuela liebre amarilla no es enfermedad que me- licitación gbiorU por ospjacio do diez minutos.
p“*"“	...—j:j- .1-----------’ - ................ilali.i»a.8'de Julio do 1874.
El Director, general de Administración Civil interino-, muu>tA «•. l„.<u	»!■» i><	/
Juan Bautista Uzlariz.
en la forma que establezca la Dirección General nes situauos «u ir« iu cune uu. iviosm y | d Uabienda para " hace publica esta pretensión, á fin do 4 a El arre que los particulares que se crean perjudicados con lft fin<ja bj)jo detaila(Jo iuventario, qiTedando á fa
i vor de la misma todes las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.05 Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
.	6.85 Si dejare de abonar algún plazo so
rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so lo exigirá el impone del tiempo quo tarde en arrendarse nuevamente la fine
7. ^ Si durante el término del contrato se decretaso el desembargo de los bienes del dueño «leí predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para, con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8.55 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son loa que señaia la ley.	- •
9.71 El pago de la3 contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrenda-
^tdrW.
10.	También se obliga á pagar los gravá-, moues que reconozca la tinca.
11.	a Los costos de escritura y demás que
origine la entrega serán de cargo dol arrendatario.	* . . -
12.85	No se admitirá proposición alguna quo no cubra el tipo señalado en el artículo 1. 0
13.85	Para presentarse como licitador deberá constituir el qae lo solicite, uu depósito igual al diez por cieuto del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.85	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.83 En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores do ellas.
16. 83 La adjudicación se hará al mejor
ORDENACION DE MARINA
»EL APOSTADERO DE LA HABANA.
Necesitándose imprimir para las Oficinas administrativas del Arsenal, varios documentos y libros do Contabilidad on virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero en 3 de Marzo del año próxiulo pasado y de lo presr-orito por él Exbtno. élinio. Sr. Comandante general dol mismo en 2 do Abril éucesivo; ha dispuesto el Sr Ordenador do Maiiua se proceda á pública licitación, la cual teudrá lugar 011 ol des pachodoS. Sría. situado en la calle de la Merced 1 núm. 39, el dia 1? dél próximo mes de Agosto á las doce eu punto do su mañana bajo las coudi- ; cienes siguientes:
1? Las proposiciones so harán on pliegos cerrados que se recibirán basta dicha hora en es
X
<
O
œ
W
fi
O
K-1
O
-’I
fi
H
>—i
m
h
O
5
◄
co.
<
r-i
tf
S
fi
fi
fi
fi
fi
CO
co
O
fi
fi
fi
C3
V
o
ai
u. -
■sis
© ;• i,
. B B jo ~--O .. B .
a
-B
B
4»
5'§rs
ÏSig
O M ® y
fi-ofi.5
PL
	
Importe del | acotamiento, j Pesetas Cénts. | 	 ^ 1 1	06
	504 i
fi B , -O) < 0	O O
TOT Pesetas	1 *186813
el me diado, j Cénts.	*
II1 Valor d tro cua Pesetas	•j 185 /
a* .£ id	800
Supe: ei Metros	6001
fc«	■ —
.'o
00
o
J-
00
B
a
B
n	m
« B T3 cs
a
EGO DE CONDICIONES.
para la Ha'cienda extendiéndose acto continuo la PO\tor perjuicio del resultado de la subasta t	...	en Matanzas y á reserva de la aprobación de la
ri-‘zca ninguna medida de precaueion en los de esa Is'a.	__1________
Art. 5. 0 Las causas que deciden la cuaw centena rigurosa éxigen á ¡a vez que se curaplrn exacta y puntalmente todas las medidas dictadas por una severa policía do Sanidad do las cuacase tratará después.
Art. 6.0 Por motivos leves deberán repu-'
. Pliego de .condiciones para el suministro del maiz para ol ganado del 2.° Disti ito do Obres públicas)-
correspondiente acta, en lu que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el término da 20 dias á contar desde la focha do la citada acta. 1	,
44 Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez mi ñutos entre los que la hubiesen hecho, quedando á favor dol mejor postor.
5:.1 No se admitirá preposición quo ^exceda á les tipos fijados.
6*1 Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad á
quien se le adjudique, el mismo dia que firme el	,	,,	*	_ 1	,	.
acto la décima parte del valor total que entregará papel del sello 8.	, con arreg g
como fianza y naj* depósito al Contador^de esto Arsenal, la quo le será devuelta, tan luego se reciban los indicados impresos, y si al terminar el plazo extipulado, no hubiera tenido efecto dicha
Junta.
17. a Inmediatamente después del remata se devolverán los depósitos á tolos loi que hayan tomado parte cu él, excepto el del adju licatario qne permanecerá eu caja hasta que so extienda la escritura } se consigue la fianza que detormiua el artículo 5. 0
18.81 El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión de la fir.ca dentro de dicho plazo.
19.83 Las proposiciones so extenderán eu
terse para uua observación de siete di¡ia la falta
de patente cuando el buque no proceda «i haya |	1* Será obligación del contratista entregar ____________p______f________________________ ______
tocado en puertos apestados ó sospechosos de es- *n ^ paradero do Villgnueva de esta ciudad ol entrega, quedará á favor de la Hacienda proco— tarlo, trayendo BU dotación y pasajeros en buen número do fauegas de maiz quo se lo pidan con chendo á nueva licitación, estado de salud y lado refrendaciones do la na- tree dias do anticipación.
»	1	~	i
MODELO.
7* No le será devuelta la fianza de que tra-
H.................vecino de.............
enterado del pliego do condiciones publicado para el arrendamiento del potrero “Nujar” ofre-
1.83	Las proposiciones se haráu. en pliegos cerrados según previene el erticulo'-ár-Rel reglamento, y no se admitirá proposiciotí'iífguna quo no cubra la tasación.
2.83	El pago del importe de la subasta, so verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señalo este, el dia que tenga efecto el pago.
3.83	Para que puedan declararas admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en Tesorería general, uua cantidad equivalente al 5 p.3 de la tasación del solar. También poJrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.83	Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del pré-vio depósito y facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposicioaes, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen -tado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los domas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
I