mmœsÊsmi
uarán por la Junta I03 demaa, adjudicando pro ▼iaioualraentw el remate al autor de la proposi- ! cion tnas ventajosa.	/ j
8.® En el cfao dfl que resultasen dos ó, mas '»reposiciones igualo» y no hubieuo otra mar. vtntajoja, se abrirá una licitación por pujas a llana, haciendo la adjudicación en favor del que nm ventajas ofrezca. Dicha lic.taeion no excederá de quince miuutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen 3er iguales.
4, s Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Ad-uistrador Centra), Antonio Matos.
Pftutnduri i general «le liaiTemln
id. Balbino Garay que desempeñó accidentalmente la Administración de Correos de 9a-gua la Grande, ó persoua que debidamente autorizada lo represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de 10 dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habaia y Noviembre 21 de 1874.—Jtidel
Querrá.
XtMirerlu general de Hatten*!« pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería Central por cuenta de la contribución del 2* p.g
Ptas. Cts.
Ingresado en dias anteriores... 10442655 28 En el diade la fecha.
Por la 24 agrupación 7729t¡ 90 Por el Colector de Renfas de 9. Antonio de los Baños... 22500 ...
Por el id. id. de Gua-
c-jay................. 31575	90
Por el id. id. deGua-
bacoa.............. 23161	37
Por la 44 agrupación. 73326 06 >
227860 23
Total..... 10670515 51
Habana 23 de Noviembre de 1874. Domínguez Acevedo.
-Manuel
Administrado ¿i general de (Jorreo*.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Exorno. 9r. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la suDaata de la posta entre Aguacate y Oana3Í; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta fecha publicar á continuación ot pliego de condiciones ó itinerarios, en los cuules los interesados podrán informarse de todos I03 pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 do 1874,—Ramón L. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Ganasí.
(de publicó en la Gaceta de los dias 16 17 y 18 dei corriente.)
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Habiendo tenido á bien el Exemo. tír. Gobernador general, admitir al Exorno. Sr. don Miguel A. Herrera la dimisión del cargo de Síndico de la 44 agrupación de la riqueza para el cobro del 24 p.g anual sobro el capital, durante dos años, y debiendo procederse á nombrar persona que le sustituya, espero que los Sres. Directores de Bancos, Sociedades anónimas é industriales que constituyen dicha agrupación, se servirán aoucurrir el juéves 26.de! corriente á las 12 del dia á la Sala Capitular para que constituidos en Junta bajo mi presidencia, se proceda al expresado nombramiento, en concepto que esto teudrá electo por las personas que concurran sea cual fuese sn número.
Habana 24 de Noviembre de 1874. —El ‘Marqués de Bella- Vista.
Admitida por el Gobierno general de la Isla la dimisión que ha hecho el 9r. Ldo. D. Apolinar de Rato de la 8 indicatura de la 64 agrupación de la riqueza para el cobro de! impuesto extraordinario del p.g anual del capital, durante dos años, y debiendo con este motivo nombrar A la persona que ha do desempeñar ese cargo, espero que todos los Sres. profesores, artesanos etc. que constituyen dicha agrupación, se sirvan coucurrir el juéves próximo 26 del corrienteá las2 de la tarde á la Sala Capitular para que constituidos en Junta bajo mi presidencia, nombrar Síndico para la agrupación, recomendando la asistencia, y que ei nombramiento tendrá efecto con las perdonas que concurran.
Habana 24 de Noviembre de 1^74.—El Mar-' quésde Bella■ Vista.
Habiéndose servido el Exento. Sr. Gobernador general conceder licencia, al Exento Sr. D. Juan I’oey, Síndico de la 2aagrupación de la ri queza para el restablecimiento de su sa'ud, los Sres- Hacendados y Propietarios de piódias rústicos constituidos en junta el dia 14 del corriente en la Sala Capitular bajo mi presidencia, nombraron al 8r. D. Fernando Freire y Andra-<le para sustituir a Exorno. Sr. Poey durante bu licencia, en ia expresada Sindicatura.
Lo que se publica eu lu Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento general y en particular do las personas .que constituyen la 24 agrupación.
Habana 2i de Noviembre de 1874.-aEl Marqués de Bella- Vista.
de 1oa habitantes de la ciudad é ir mejorando lo; distintos ramos do la Administración á bu cargo ha acordado recompensar con la suma «lo 50 pe’ so» A la «Bomba» que llegue la primera ah. lugar de cualquier incendio que de-sgraciadameut ocurra en io sucesivo, como premio A la Sctivi-dady civismo que se desplegue en ese trance.
Y aprobado dicho acuerdo por el Gobiorn > general dula Isla, he dispuesto se publique para general conocimiento; en la inteligencia de que los funcionarios de policía sou los encargados de preseutur los justificantes que acrediten cual sea la bomba que ocurra primero al lugar del siniestro, para que tenga efecto lo dispuesto en el referido acuerdo.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—£1 Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella-Vista.
Secretaría.
Vacante una plaza de médico en la Casa de Socorro del 7IJ Distrito, y deoiendo ser cubierta por oporieion con arreglo A lo dispuesto en el art. 12 modificado en el reglamento vigente que al final se inserta, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor ba tenido á bien señalar el plazo de 30 dias puraque durante él, presenten los aspiran -tes A dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal, en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento A los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para médicos de las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujla, en el hospital civil, y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía déla Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. Eshavarría.
Expeditos loa recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu las callos que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas al frente ó co3tados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran A la Contaduría Mmuioipal A satisfacer lo que les corresponda A razón de $ 4 65 cents, eu oro el métro cuadrado, en el término de diez dia» que vencerán en 28 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 8 dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Genios.—Núms. impares del 13 al 29 y pares del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—Núrns. 1. A. por genios.
Consulado.—Núms. impares del 31 al 95 y pares del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Trooadero.—-Núms. 7, 9, 11, 13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Reíujio.—Núms. impares del 13 al 27 y pares del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habana 18 de Noviembre de 1874-—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Con el fin de evitar los abusos que por peí— 3onas mal intencionadas se vienen cometiendo introduciéndose «u los establecimientos de es*“ ciudad A título de reconoced crea do víveres para causar erogaciones ilegales; el Exctno. tír. Alcalde Corregidor A iniciativa del rejonocsJor de víveres nombrado por el Excmo. Ayun ta-miento, 1). Francisco García y de conformidad con lo propuesto por la Comisión di Folicía Urbana, ha dispuesto se haga saber al público, que el citado García es el úuic > perito autorizado por la Corporaoiou p*ra ¡levar á efecto los reconocimientos, siempre que cualquiera autoridad ó agente de Policía le requiera para ese efecto; todo con estricta sujeción al arcículo 13 del Reglamento de ¡a materia que se inserta A continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Artículo que ae cita.
Los reoonocedores no están autorizados para introducirse en los establecimientos de venta, ui llegar oficiosamente A ios puestos de expendio A reconocer víveres, sino después que hayan sido llamados por la Autoridad ó alguu agente da Policía.
Habana 17 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarr'iu.
ídem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas." .	«É f ■
Albeiierias.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias Itineraria».
Amoladores.
Alambiques y Raíalas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña, ídem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías. ,
Bordadores ó pasamaneros.
I ¡fábrica» do cigarros.
' Corredores de comercio anotariados.
Idem no ¡doto.
Casas de baños.
Calderi Lerías.
' Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas do fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fosadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidriería* y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas,
Farteras.
j Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Fiutores de obra fina.
Fapelerías no importadoras.
Librerías no Ídem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Fuestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender dores.
Talleres de construcción de carretas y carreto nes.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tienda» de pescado frito y otras frituras. Tenerías.
Trenos de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
1 Muelles y terraplene»,’ 1 Dique flotante.
: Trenos de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías'«le mujer.
Idem para hombre y mujer.
Cusa3 de salud.
! Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Gran-| dos.
I lem de Arroyo Naranjo.
Idem dei Calvario,
Lo que de órden de S. E. ea hace saber por | este medio, para conocimiento de todos los con-iriouycutes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
vos de la Gaceta oficial A D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Royos, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en^el pueblo de Cojímar.
'Habana' y Octubre 22 de 1874.-EI Seeré-tario del Corregimiento.—-P. O.» Rajael de Aragón. M \
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, ae ha servido resolver eu decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de noventa años, A fin de qué se ppesénteu en esta Junta para entérales de un asunto que les concierne.
Habanay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—F. O.—Rafael de Aragón.
D. Emilio Vareia y D. José Perez y Vila, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La igualdad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de los Sitios núm. 75, Lo que seanuucia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1874 ___EL Mn-r
qiiés de Bella-Vista.	'
Excmo. Ayunta,uiculu.
Sección 24
Ei Excmo. Ayuntamiento de mi Presiden-eia, en au constante deseo de procurar el bien
Sin efecto por ausencia de lieitadores el remate anunciado para el dia de ayer del hierro viejo depositado en el Ramo de Obras Municipales, consistente eu 137 quintales del tundido y 89 del dulce; el Excmo Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer se saque nuevamente A subasta, señalando para el acto el dia 25 del corriente A la una de la tardo en la Sila Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que no se admitirá proposición menor que el precio de tasación ($ 407 50 centavos) y que el referido material puede ser examínalo por quienes interese eu la Inspección del Ramo (fouos de la Pnnta.)
Lo que se publica de órdeu ue S. E. para conocimiento general.
Habana y Noviembre 19 de 1874.—El Seore-tario, Ramón de Echavarría.
Contribución Municipal Industrial. Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de los gremios que á continuación se expresau, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se bu servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias A contar desde ia fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que I03 que no fueren satisfechos durante el indicado plazo, serán cobrados A domi -cilio con ei 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idem de ropa no idem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y efectos.
Idem de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
CONTADURIA.
,	HUMERO l.
itciai.ion dolus cunudtides lecauda da» dt 111 t.1 i, uun tn.e. anuos inclusive, por cuenta del pie
i uesio del año económico ce 1674 a 18*5. Exiiuencia eu chj» e.
	Cobraiiu en la présenle	seiuuua.	
t i ., ü	Alqul.eres de* ulereado ile		
	• liSt.lia			660	
... t	iltó id. ue TáOuu...			óu,;	
... 11	Productos dei iluatil* ma-		
			341	70
...	id. d. 1 m, menor....	1622	20
... 1Ö	L>e ree li o» ue aecretariu»..	21	
... 23	Bou eliclo ue ri«**« .....	1.0	¿6
... 29	Fiestas phplieas		36	
... Ó1	1 upueaio urbauo		11014	20
... 33	id .-ni industrial...	12372.	7o
... 3*	ite lutti r . de o. nucas		78	15
... ¿to	Cantidades pendiente»		
	Od t) O ......... «IM.MM .,.. ..	1534	61
... as	Reiuiegro Ue aceta?		e8	30
.oicioual Meretrice?			32	50
ídem	ÍUgrebO* üX'.í uo ai i h cu hdn	¡ó	60
Plein	Asilo de tí.«U Joué		786	53
J Ueui	Lletas dé Cimarronee		10	50
29797 89
Total.
40777 U!
Habana 18 d Kuíuel ile Aragón
NUMERO ti.
Uelaclou líelas cautidaue*. pagadas dei 11 1 17 del ooi-rieute, áinboa Inclus.ve, por cuenta del presupust-to de* año económico de 1874 41875.
7 Gastos de escritorio, menores etc.....'.	575
Gastos del acueducto.,..,...______ 689
lu. del cuerpo de Bomberos ... ........	54
I . del Hospital Civil............ 1120
í dem y sueldos ile las casas de Socorro..................... 601
Gastos del ramo uc o oras municipales... ......................... 2051
Contrata de piedilt pio..da....... 3720
l oustrueclou de cloacas.*. ...... 1281
Gastos de la C&rcei Nacional...,,. 1j7ü
Cantidades pendientes de pug ..... 11918
Adicional, Anticipo ai Can 1 de Vento.....	2714
lien Asno de tí. Jo é....».............. 109
Idem xiigiene pubi ca................... 454
12
14
20
ZÖ
29
Hl
31
311
44
Noviembre de 1874.—El Contador,
Habana 1» da N.ovlembr Rafael «de Aragón,
Total......... $ 26181 73
de 1»74,<—El Ooutador,
Existencia en caja en 10 (el cor, 1 iute.,.,,, 10979 18 Recaudado del 11 al 17 nel corriente „ . 29797 89
V Mor de lo9 libramientos pagados eu los referidos días ... ............
$ 40777 07
26161 73
Existencia en caja...........$ 14615 64
Habana 18.le Noviembre dj 1874 —El Contador,
Rafael de Aragón ,
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al-j caída Corregidor interino de esta capital y Presidente de la J unta de libertos, se ña servido j disponer se cite por treiuta números consecuti-
TURCEUi SECCIOV
I*.rotéenla Militar «le la Hnbn a.
Departamento de Artillería.
Anuncio.
Debiendo procederse eu esta Pirotecnia á contratar por medio do remate público, que tendrá lugar el 27 del corriente en el despacho del Sr. Director A la una del dia, la adquisición de efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al público para que las persouas que quieran presentarse como lieitadores, lo verifiquen ateniéndose A las bases que marcan, el pliego de condiciones precios límites y modelo de proposiciones que A continuación se insertan.
Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de este establecimiento por el término de cuatro meses en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
14 La Junta Económica Je la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudicará eu subasta pública y al mejor postor, el suministro de los materiales de fabricación y maderas que se necesiten.
2. 04 Los expresados artículos serán de primera calidad Ajuicio de la Juuta facultativa, ó de la persona en quien esta delegase aquella facultad, uo pudiendo ser rechazados los efectos sino con la intervención de la expresada Juuta; sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamación ante Tribunal alguno.
3.34 Para evitar controversias por lo expuesto eu la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite, y eu el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque, eu el preciso término de veinte y cuatro horas, coutadas desde eu la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4. * Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá por la Pirotecnia á ia adquisición de los electos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma, y el exceso entre los precios de la contrata, y los que por ellas satisfaga el establecimiento serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5 45 Para evitar equivocaciones y dudas so bre si se ha hecho tal ó cual suministro, se ten-
/iirá proaontó p<vr.A 1 nnnt.rTitiflt.a qnft no	uho-
nado ninguno que no baya sido hecho por pedido del Pagador justificada su entrada en la Pirotecnia, con recibo del Oficial depositario de efectos é intervención del Jete del Detall.
6.51 Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado á constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas, tan luego como sea declarado el remate a su favor y naya sido aprobado por la Autoridad superior de la Isla.
7.54	Al declararse aceptada por el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad de su autor.
8. ^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media hora Antes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar un presentadas. Tampoco serán admisibles las pie carezcan de la garantía del 10 por 100 de la . u.xiidad que su marca en la condición sexta, cuno depósito á responder de la ejecución ilel e nitrato; y ni serán admisibles las que fijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse precisamente A un tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
9.54	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes eu el acto del remate, y á falta de estos lo liarán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficientes para ello, el cual exhibirá al Tribuual quien lo devolverá si las proposiciones á que los inismoB Be refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposiciou ó de su apoderado al acto de la subasta no será obstáculo para aceptarla si resultare ser ia mas ventajosa.
10.	Friucipiará el acto de la subasta por la lectura de los auuucios, verificada estay antes de abrirse los pliegoa cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias; teniendo entendido que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que iuterrumpftu el acto.
11.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación, mientras haya puja las cuales se harán sobre el tanto por ciento que fijan del importe total de los efectos, en la inteligencia que uo serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos.
12.	Si los autores de proposiciones iguales uo entraran en contienda, resaltando por consiguiente que ninguno mejorase la 3uya; el Tribunal resolverá ia cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otor» gar la escritura competente en el plazo de quince dias, contados desde la fecha en que se le comunique por la Dirección de la Pirotecnia Militar la aprobación del acto de la autoridad superior de la Isla y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á per juicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones; pagando el primer rematante la diferencia que resultare entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por este concepto.
15.	Fara cubrir la responsabilidad dal
contrato se le retendrán siempre las diez mil t>#. setas que como garantía de la subesta tiene de" posi tanas; y eu el caso de que esta suma no fueg¿ suficiente á cubrir las diferencias que resultaran podrá embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar Si en la segunda subasta no so presentaren pro. posiciones admisibles se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante,
16.	Cuando ocurriesen casos á los que 9e refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido ei contratista, que las disposiciones gubernativas de la Juuta Económica de la Piro, tecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
17.	Este contrato uo podrá someterse 4 juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sucitarse para su cumplimiento, in. teligencia y efectos, por la vía contencioso administrativa que señalau las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á con-tar desde ia fecha de su aprobación y podrá pro. rogarse por otros cuatro Biempre que la Junta Económica del Establecimiento lo creyere conveniente á los ínteres del Estado en cuyo caso solicitará la citada Junta autorización á la su. perioridad para llevar á cabo dicha próroga.
19.	El contratista queda obligado á satis-facer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiesen establecidos, ó se establecieren por el servicio á que se refiere su contrato.
20.	El pago del suminLfro mensual hecho por el contratista se vei ideará tan luego como el Tesoro haya satisfecho la consignación del mes á que se refiere ei suministro efectuado, y previa la presentación del pedido que le dirija el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujete el coutratista eu todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato, al tuero especial de guerra que señalau las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de los expresadas efectos serán por cuenta del coutratista.
23.	EL tiempo fijado para la presentación de los pedidos serán de cuarenta y ocho horas, A contar desde en la que se hubiere hecho entrega del pedido al contratista; pudiendo en casos nrgeutes la Firotecuia especificar en ellos menor plazo si las necesidades del servicio lo exi»
Los gastos de escritura y damai que
giereu.
_ 24.
se originen en el remate serán de cuenta del contratista, asi cjiu i la pnblicaoion de estos eu ia Gaceta.
Habana 8 de Julio de 1874.—El Oficial 2.0 vocal secretario, José Futari.—El Oficial 1.® vocal, Luis S irraga.—El (Juman danto Uapitau, vocal, José Cabero.—El Comandante Uapitau, vocal, Antonio Alará.—El Coronel Teniente coronel Fresidente, JoaquínBnega.-Habana 4de Noviembre de 1874.—Aprobada.—F. A.—El General 2. ° Cabo, Vargas.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla do Cuba.—Estado Mayor.
Pliego de precios limites que fia de hervir de base pana la contratación ue los efectos de fabricación y maderas de todas clases, necesarios para el consumo de este establecimiento eu el termino Ue cuatro meses.
Unidad peso ó medicas. Ptae. Ote.
Clases de efectos.------------------------- —
Acana eu	trozos.......... Métro cúbico.	661	60
en tirante............................. ^
Alamo blanco.............................. .........
Arena....................... Carretadas...»	.60
atases, pleura ae ». Miguel... Una.........-	27 ..
Cábeseles................... Carretadas.....	31	(0
Cal de manigua.............................. 117	...
de privilegio........................... H0
viva................................... lo»	...
Caños de barro de 1. “...... Uno............ 5 06
Caoba eu	trozos........... Métro cúbico.	651	00
eu tirantes..........................   700	tu
en id. aserrados......................  U70	...
Cascajo...................•... Carretadas..	31	60
Cedro en trozos.............. Métro cúbico.	061	00
eu tirantes................!.......... 764 A)
eu tablas..........................    764	*¡0
entablón............................... 764	Al
Cimiento romanó............. Barril.......... 40	80
Cocó......................... Carretada»....	31	60
Jouúma...................... Alétro cúbico.	764	A)
.Ladrillos del país......... Millar......... 361 ...
catalanes............................— 400 ....
refráctenos ........................... 0^	.
Loza* isleñas............... Vara euad“...	14	40
Lozas de Hamburgo........... Millar........ 390 ....
de Marsella Unas...-.................... 4™	..
de lu iíisbal ........................   ^	...
catalanas de 14 purgs.................
Majagua..................... Metros cllbs.	764
aserrada ............................. 300
Matacanes................... Carretadas....	27
Ocuje....................... Métros cilb».	651
Pino de tea florimbot....................... 342
de id. eu alfardas.................... 302
de id. eu cuartón...................... pd
de id. eu tablón»...................... 2”
de id. en tabloncillo...............   334
de id. eu iU.' cepillado y
machiembrado........
de id. en timbas.......
de id. en tirantes..................
de id. en tabla rebujado ............. 334
de id. eualfajias cepillado y junquilla «o. Métro lineal...
blanco en tablas....... id. cúbicos...
id. en id. ancha......................
id. en id. limpias....................
id. en id. anchas.....................
id. eu id. cepillada por
ambas caras........................
id. en id. rebajadu:..................
id. eu tublas.........................
id. eu cuartón........................
id. en cintas.........................
Pople eu tablas...............................
en cintas.............................
Sabicú en tablas............. «•••••••a ...
en trozos.............................
en tirantes en bruto........... • ••••«••••** ’’I ;
Tejasfraucesíts............. Millar........ ®37
Yaba en tirantes............ Métros cúbs... 754
Yeso dei Norte.............. Barril.......... ¿o
Habana 8 de julio de 1874.—e.1 oficial «■	,
Secretario.—José Pittari.—El oficial 1. ° voür/Cuarti, SAuaga.— K1 Comaudaute capitán vocal.—Jo»® u ^ — í*l Comaudaute capitán vocal.—Antonio -Msru- . Coronel, Teniente Coronel Presidente.—Joaquín . ga.—Habana 4 de Noviembre de 1874.—Aprob»
—P. A. El General 2.® Cabo.—Varga».—Hay u“ “V que dice.— capitanía general déla siempre nei i» Cuba.—Estado Mayor.
Modelo de proposiciouea.	.
D. T. de T. vecino y dei comercio Ue esta ciu . ^ nuterado del pliego de condiciones y del u» y limites publicados eu la Gaceta oficial de esta i» de de 187 para subastarse el suministrome ríale» de fabricación y maderas, que por eltet"" e9t» cuatro meses necesite la Pirotóouia Militar u jgU Plaia, so compromete a entregar los que se a in. precios límites que se fijan coa 1“ t.
ciento de rebajaj sobre el
316
316
V84
1
262
284
315
3(5
220
237
284
234
300
627
627
376
651
761
40
80
40
40
40
4«
40
W
2)
"¿Ó
a ios
de i_aquí el tanto por < ie dei suministro.
I como garantía de esta proposición, se carta de pago que acredita el depósito eu mil pesetas.
Habana de de 187
Firma y rúbrica
scoiai#®*
el Tesoro
de
Comandancia General de Marina del Apo»tafi«f0 de la Habana.
decretaría de causai-.
dei
A consecuencia del fallecimiento del
bergantín goleta «Piriuec» nombrado José ue ®v»k»-ocurrido ti día 27 de Julio último, «luíante (» „to
clon dehde este pue. to al de Nuevltas; se na jilí*' por ti Excmo. é Illrno. dr. Comandante genera jodio* riña de este Ap&stadero, y de conformidad ¡toril®* tauiluado uor el Excmo. tír. Magistrado ‘ 1Q(j*d 7 mismo, con /oeaise por los periódico» d* es c0oi¡-por tei mino de veinte día», a las perao n a» <4 11 _cii*l*n ” deren con derecho & los bienes dejados ft »n