

ritti

ACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

\ám. 2SO.
M>t" t»l«IUkJ
Sábado 10 de Diciembre de 18T4.«8¡in Nemesio uir. y santa Frusta vda.—(Circular en Jesus del >fonte.)
-S+r-
PARTE OFICIAL.
I'KMIBIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cobleriio General.
4	....... ó	|!v	........	.	....
Hacienda.
En vista de la instancia presentada á este Gobierno general por los Directoi’es de los Bancos y varios comerciantes de esta plaza^ solieitando que se pague en billetes del Tesoro de los cinco millones emitidos en 8 de Junio último, la mitad de la contribución del 10 p.0 sobre las utilidades de la riqueza y que se practique con ellos el taladro y quema en la forma dispuesta para lo3 billetes del Banco Español:
Conformándome con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, he tenido por conveniente resolver:
Artículo 1. ° El pago de la contribución del 10 p.§ de las utilidades do la riqueza, establecida por Decreto de 28 de Abril último podrá verificarse por mitad en billetes del Banco Español y en billetes del Tesoro de la emisión de cinco millones; quedando modificado en esta parte el artículo 8. ® del Decreto de 28 Abril deTcorrien-to año.
Art. 2. ® Los billetes del Tesoro que so entreguen en pago de esta contribución, deberán tener los dos cupones que vonzan en el semestre á que correspondan las cuotas satisfechas con ellos y todos los restantes hasta el número seis.
Se exceptúan, sin embargo, de esta disposición los dos primeros semestres, cuyo pago podrá hacerse sin el cupón que venció en 30 de Setiembre último y satisfizo el Tesoro en el mes de Octubre siguiente.
Art. 3. ® Los Ayuntamientos de la Isla inutilizarán los billetes del Tesoro en la misma forma qu# los del Banco Español; y practicado su reconocimiento y anulación por la Tesorería general de Hacienda, se remitirán á la Junta de la Deuda para que proceda ásu quema.
Artículo 4. ° La Dirección general de Hacienda propondrá al Gobierno general ó dietará dentro de sus facultades, las demás disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
____. ,
á una licitación catre sus autores que durará cia, el Ayudante del distrito ó Capitán del puer- ció Castañera y Gónzalez, el Comisario de Guer
ra de 2.88 clase D. Antonio Fernandez da la Vega, Inspector do provisiones de la plaza, I03 Sres. D. Joaquín Dom.estre y Garbo y D. José María de Avendaño, dasignados por el Exeino. Sr. Capitán General ut calidad de peritos, con asistencia del Comisario’, de Querré D. Agupiu daute de la provincia, Ayudante del distrito ó Aan-Baumberghen y Vázquez, Secretario dees-
diez minutos.	lo eu sus respectivos casos, prèvio dictamen
Habana’27 de Noviembre de 1874.	do Asesor, si lo hubiere, dispondrá se adjudi-
EI Director general de Administración ei- quen y entreguen los efectos sal vados al nulla-vii interino,	aor bajo inventario y recibo.
Juan Bautista üztariz.	I' [Art. 18, trat. tí. 0 , Ordenanza de 1802.
Art. 209. De las resoluciones del Comun-
GirouUr.
La regla tercera de la Circular de este Gobierno general dé 9 de Noviembre último, dispone que los contribuyentes presenten la .relación jurada á que se refiere el párrafo segundo artículo primero Uel decreto do 10 de Julio último, en el término máxin* > de 15 (lias, con apercibimiento de que á los que así no lo verificasen podrán considerárseles comprendidos en, el artículo 11 del mismo Decroto, ó quinto de la instrucción do 3 de Setiembre según sea la falta do cumplimiento de morosidad p intcú .ion de ocultar el capital imponible que so posea.
Ei artículo 11 sujeta á los contribuyentes morosos á lo que las Juntas jurisdiccionales determinen para llevar á cab® todo lo dispuesto ou el referido Decreto, y el quinta de la instrucción de 8 de ¡Setiembre señala la pena del doble importe do la contribución que so deba satisfacer eu el caso do haber declara ion fraud 1-leuta.
Vencido el término íijaio y próximo el eu que debeu empezar á funcionar los investigadores de que trat ¡i la regia 14 uo la mencionada circular, dispondrá V. por tedios los medios que lo sugiera su celo que cuanto antes 30 recojan las relaciones juradas que uuu no se kayau presentado y so dé publicidad á osl a disposición, en el concepto do que la taita do presentación do las expresadas relaciones, ou tiempo oportuno, so tendrá en cuenta en el regtameuto que se está formando para los cisos eu que procede la intervención do dichos investigadores, y exigir las responsabilidades á que hubiera lugar, alinee se haya hecho efectivo;el. 1* y 2* trimestres • la expresada Contribución.
Mabaua 14 do JJioiombr* do 1874.
Lincho.
ir. Presidente Je la Junta JnrUdieeienal de...
Obras públicas.—Segundo Distrito. Pliego do condiciones ció nos á los trab
(El pliego de condiciones se public* Gacela de los uias 1, 2 y 8 del corriente.)
El Exeino. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de raciones para loa operarios de Obras públicas del primer distrito, baj® las condiciones que se insertau á continuación, des le el din de la aprobación hasta 80 de Junio de 1876, al t;po de una peseta por raci®ñ, tanto la de sanos como las de enfermos: d.cho acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo Alas 12 del dia en las Oficinas de la Dirección general do Administración, situada en ol palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerso en pliego cerrado y coa estricta sujeción al model) que aparece al pió, incluye:M® en él la carta de pago que acredite haber depositado en el Erario público la suma de tres mil pesetas.
Eu e| caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so procederá élitro sus autores A una licitación abierta que durará diez minutos.	j
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista üztariz.
Modelo do proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial do.....y
do las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar ei remate dol suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo coa arreglo at pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone
(Fecha v firma del proponeute.)
Pliego de condiciones pura el suministro de raciones á los .trabajadores de esto distrito.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los (lias 19 y 2 del corriente.)
.Imña «lo la Deuda (Irl Tesoro.
No habiendo obtenido rosultado lassubjs-tas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado y 11 do No' iernbro último para el arrendamiento dél Potrero San José de las Viajacas, ubicado el partido de M.draga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Vuldós O-Farriíl, so ha acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Jauta, Mercaderes 2 y eu la Admiiivstfáóiou de tientas de Matánzaa bajo las mis.ñas condiciones publicadas eu la Gaceta de! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo que queda reducido á 350 pesos oh oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. Je. Cereera.
( om uiduiitiii «li» Ufar lúa del Apojtndeio de la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa la Instrucción para el cumplimiento , del Decreto de 30 de Noviembre do 1872.) j
Art. 205. Cumplidos los tros 1: e es des- 1 pues de ¡a publicación del naufragio, y no presentándose dueño del buque y cargamento, el j Ayudante del distrito ó Capitau 'dei puerto en ! sus casos respectivos remitirán el expediento al Comandante do Marina de la provincia, el cual lo elevará al Capitau ó Coinaudunto general del Departamento ó Apostadero, don le con audiencia instructiva del Fiscal del Departamento y de los halladores se continuurá la sustauciacion del expediente, por la Junta económica dol Departamento eu la forma establecida ó quo se establezca para ios juicios de prosas.
partamento ó Apostadero, cuyos Jefes , con acuerdo de sus Auditores resolverán definitivamente, consultando sólo en caso de disenso al Tribunal de Almirantazgo.
(Art. 4. 0 , tít. 1.0 , Ordenanza de 1802.)
(Continua rá.)
MKUt’.VDl SECC ION.
Administración Central «Je UcuIiin y Estuiiraiiea.
pas en operaciones en los territorios que comprendían la primera, segunda y tercera Divisiones que debe llevarse á efecto el dia veinte y nueve del actual según lo ordenado por dicha Superior Autoridad en veinte y chatro de Noviembre próximo paáad > y tres del actual; acordaron fijar los siguiente :
1 Artíoulos del primerióte: harina á ochó pesetas setenta y cinco céntimos arroba; galleta ¡i diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á veinte y dos pesetas cincuenta céntimos arreba;
i arroz a seis pesetas'ocheuta y siete y medio céntimos arroba; gurbai.z >s, á siete pesetas cincuenta céntimos arroba; su! en grano, á una po-
I seta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; sal do espuma, á dos pesetas ochenta y un céntimos y cuarto arroba; bacalao, á diez y seis pesetas Veinte y cinco céntimos arroba, tasajo, á
casado Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 escudos 280 milésimas, cuyo acto de subasta hade tener lugar el dta 23 del próximo mes de Diciembre auto la Junta de los tires. Jefes de Hacien la, con arreglo al siguiente
PLIEGO DErCONDíGIONES,
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en ol Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la diez pesetas arroba; aceité, á diez y siete pesetas
1 cincuenta céntimos arroba.—Tercer lote: cafó á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; azúcar, á seis pesetas veinte y einct» céntimas arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—Cuarto lote: vinaá siete pesetas treinta y tres céntimos arroba.—Qumto lote: maíz, á tros pesetas doce y medio céntimos arroba.—Sexto lote: heno, á tros pesetas doce céntimos y medio arroba; barril para envasar galleta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y sacos para idom, una poseí, veinte y cinco céntimos uno; cuyos precitaban sido fija* ios eu Oropsr unanimidad y c©u arreglo en un tolo al pliego de condiciones y con vista del estado fiel marcado ou el dia de hoy, cou lo cual diorou por, terminado el act® firmando la presentó acta dieh >s Bree, conmigo el ir fraScrito Secretario de (¿uo certifico:—Prbeíüauo de Vera.—J. Pablo Gár-z >n.—Ignacio Castañera.—AntonioF. de la Vega.—Joaquiu Demestre —José María Aveuduao. Agustiu vau-Baumbergheu, Secretario.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Aproba* do.— Cencha.
ANUNCIO.
Debiendo procede!se á contratare! trasporte por mar on buques do Vapor entro el surgidero de Batubanó y los puertos de Ciontuegós, Casilda, Tunas de Sancti-Spi.útus, .Portal, (Jú-carp,) Santa Cruz, Manzanillo, Cuba y vico-versa, •en cumplimiento de lo mandado por el Exeino, Sr. Capitau General do esta Isla eu 15 del ac-
1.	* Las proposiciones se harán ea pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación asceudeuto á 4.724 escudos 280 milésimas.
2.	* No será admitida uiuguna proposición que 110 ótrezca hacer el pago en oro efectivo.
3.85 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu ol dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del próvio depósito del 5 p.® y á facilitar á los Hcitaddres las noticias é informes que soliciten. Pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí, ndo 1 la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate ul autor de la proposición mas ventajosa.
4.45	E11 ol caso do que resultasen dos ó mas
proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor dol quo mas ventajas ofrezca.
5.48 Los anuncios relativos á este remáte los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de....calle de.L.núuí...
enterado dél anuñcio publicado ou la Gaceta oficial del dia......y de las condiciones establecidas
en el pliego de fas mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propiedad del Estado, coliudante por ol 18orto cou solares de lá casa do Beneficencia y
de Maternidad de la* cantidad de.............pe-
sos en metálico efectivo obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas ios derechos do escritura, agrimensor y otros quo so
Fecha y firma del interesado.
Habana 20 do Noviembre de 1874. —El Administrador Central, Antonio Matos.
Intonile via deE.ércI « «le kii«l»de Lmó:
tuul," se convoca por el presente á un 1 pública y debo uotarau escasez.
nistracion Militar una guia ó conocimiento quo servirá de orden de embarqua eu la que conste la clase do aquellos, número de bultos y peso do estos ó su volúmcu según sea la cL¿e de los efectos quo eóuteiigan; ou el concepto do quo cuando uo vayau a cargo do los„dueños ó de al guu comisionado, esto es, que la conducción sea aislada, se expresarán también ou aquel docu mentó las p irsojaua ó Corporaciones á quiouos sa dirijan y de las cuales solicitarán loa coatí atistas el correspondiente acuso de recibo que pondrán al pié del conocimiento ó guia, hacienda constar la buena y cabal entrega, ola falta quede la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el fl.-te.
0“ Los contratistas están obligad asá reservar Jo3 camarotes hust dos hora 1 ¡¿ates de la salida del vapor de Batabanó y media cu les otrosjmertos do estala.
Las órdenes do embarque, guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de resguardo á ios contratista para justificación y cobro de sus devengos y para cuyo fin las uní-ráu á las cuentas que para ol abono deben presentar en ¡a Intendencia Mi itar por medio del Comisario do Guerra Iuspeotor do Trasportes, quien las autorizará eon su Vtr. Ü110. ib- o-ioou-trarlas conformes ó pondrá ¡os reparos que so lo ofrézcan.
8? Ningún servicia ó trasporte que no lle-ííue á teuer efecto ó ios epue se ejecuten sin pró-via orden de la Adruinistiacion Militar será abonado por esta, li tampoco aquellos que 110 se huyan verificado con entera sujeciou á las cláusulas de es(e contrato.
9a Si por órdeu dol Exorno. Sr. Capitau Geuoial tuviera algún vapor que retrasar su salida, los comratisias o.->tau obligados á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna, eu el concepto quo la do-mora no excederá do veinte y cuatro horas,
10? Ei timo que debo darse á los pasajero* üo popa ó sea á los Jefes y Oficiales y d< mas que tengan carácter de tales, asi como á las esposas ó lujos do los mismos, os < 1 siguiente:
. j Alejamiento.— En cómam, ten litera en ca-ruaroto, sábana-, almohadas con fundas, cuyas parendas tendrán Ja decencia y aseo debidos.
Desayuno á las siete de la mañana.—-Caté ó té con pan,|bizeoehys ó tostadas y manteca.
Almuerzo á las diez —Cuatro platos bien condimentados, des Jo ellos fuertes, pan y vmo común, de lu mejor_caiidad, postres varia los y café.
Comida á las cinco.—Sopa variada,seis platos, tres do ellos fuertes y todos peí fectamento confeccionados, pan, vino común, una cepa del rancio ó generoso y postres.
Entro-huras.—Refrescos do orchata, naranjada, limonada ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua no
formal licitación para las doce del dia 39 del corriente ep los estrados do esta Intendencia, (sit03 «pi el Cuartel do la Fuerza), bajo las bises y reglas del pliego de condiciones, precios ¡imites y
«odeio de proposición que se bailan insertos en Gaceta oficial y da maiiifiest® ademas eu esta Secretaría y en las Comisarías de guerra de los puutos arriba citados; cuyo acto so verificaré, con arreglo á le prevenido eu el Real Decr^tjo de 27 do Febrero ele 1862, é iustruce o» de 8 de Julio del propio uño, admitiéndose las proposiciones media hora Anteada constituirse el Tribunal' y quedando obligados los licitadoroa quo suscriban las proposiciones, á encontrarse pra-soutes ó legalineuto representados ou ol acto de la subasta, coií objeto de que puodan dar ó peda-las explicaciones que ae necesiten y en su cano, aceptar y firmar el acto del remate.	1
Esilo .advertirse que aprobados en" el dia de ayer los precios do los puertos citados al dal Júcaro por haberse aumenta I® esta escala después do redactado el pliego de condiciones se * publican también á continuación cu la r> renda Gace.a y se 1,alian así mismo de manifiesto ou la Secret..m y puntos citados.
Habana 17 do Diciembre de 1874.—El Ge* : misario de guerra Secretario, Agustín Van Baum. berghen.
3
Llrcrcto 3 (ceutruido Adinlnlslraclón «iVÍ*.
Sección do Obras Públicas.
Habiéndose acordado por el Exorno. Br. Gobernador general se saque á "pública sumista el i suministro de taciones a los operario* de Obras públicas en el segundo Distrito (Pinar del Rio) desde la api®baeion Je esta contrata hasta fin de Junio de 1876, bajo el tipo do una peseta y sesenta céntimos de peseta porcada ración, tanto de enfermos como de san®3; se ka lijr'd® e! dia 22 de Diciembre próximo á Jas 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta ae celebrará .simultáneamente eu las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Balado do Gobieruo, y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del Lio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones quo so inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán enplieg#s cerrados acompañadas cada.una de su correspondiente carta do pago que acredito haber depositad* en Arcas dol Estado la cantidad do 500 pesetas.
En el caso de que se preseiitou- dos ó mus pi'»p*si«i®Hws iguales, so prenderá eu «l act*
Pliego de eondiiíioues bajo las cuales se suca á
pública subasta el trasporté por mar ou bu-j do los de popa ó de los de proa enfermase, se lo quesde vapor por entro Bátabá’uó.y lóspuérq tuministrará la dietucorrespo idionte compuestos de Oionfuegós, Trinidad, Tunas de Sane.i-! ta de puchero con gallina y jamón, sopa, biz.o-Spíritus, Santa Cruz dol Sur, Mauz uiillo y chosydenuq ái hubiese módico sé asistirá al ■ci “Cuba.	qníernuQ.con les medicamentos y alimentos q ie
Pí La subasta se celebrará cuesta Iuten aquel previniese, para lo cual deberá existir un delicia Militar ou el dia y hora quo fijen loa anuu- botiquín á bordo de. los medicamentos de usa cios que se publicarán.	;'loas general y frecuente.
El término do duración do la contrata|,	14? Si algún pasajero quisiere quo so le
será de dos años sin prúrogu do ningún género. ] trato cou mas dieincion en la comida que la S"— 3? Los contratistas quedarán obligados á huíala eu losurtículns 10, 11 y 12, debe satisfa-*-trasportar á todos los miiitaresy »us familias que ' cor de su bolsillo alMayordomo J«1 buque el ex-Manzanillo, Nuevitas, L’uertu-Prmcipe, Santa presenten con sus pasaportes y una órden ó j ceso de lo mureado. ^
Cruz. Remedios, Cmufueg.« y. Trinidad, advir- papeleta do embarque expedida por funcionarios I 15? De loa delitos y faltas en que incurran tiéndese qiio el referido pliego de condiciones de Administración Militar.	las tropas a Lordo lam aviso el Capitán del bu-
so halla de manifiesto en esta Secretaría en las 4? A aquellos que solo entreguen oj pa¡a- ; que al Comaimunte eucarga.fo de oías para cus hu lhi Io3~ p ubi icau do ej “hallazgo“?^ horas de despacho, á disposición do los que gus- porte so les facilitará también pasaje; pero por i proceda á lo que
i las señales mas precisas pura ¿uo ten enterarse de él y en las Comisarias de guer- Cüeuté do
1	r 1	—	*	giv mayor precio que et esttputaaó, éií contrata.
Igualmente están amigados á trasportar caballos,
f Arta.
1748.] mm ^	IIP■■■
^«.rt. 206. Cuando so encontraron sobro ol maróso extrajeren de su fondo pertrechos ó etectos de bajeles
.naufragados
Dispuesto porelExcmo. Sr. Capitán Genera en su órdon de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el término do ocho meses él suministro do víveres á las, tropas 011 operucioUGS en lús territorios que cotu-prendíau los departamentos Oriental, Central y de las Villas, cou arreglo al pliego de coudicio*
7.° y 13, tít. 6. z , Ordenanza de nos inserto eu la Gaceta oficial, se Convoca á los
que quieran interesarse en este ^uirvicio para las doce de ht mañatn del dia 29 joT actual eu los estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel desde mucho de la Fuerza; en la inteligencia de que el acto es tiempo, ó cualquiera otra cosa que 110 sea pro- simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del ducto de la misma mar, el hallador dará inmo- Sr. Intendente de Ejército y eu Cuba, Gibara, diatameute conocimiento al Comandante de Marina do la provincia, Ayudante del distritp ó Capitán del puerto, por los que y cada uno en su caso se formará expediente cou inventario de les efectos
edictos con las señales mas precisas para que
puedan venir en conocimiento los interesados, ra de los puntos citados que se fijarán en los parajes con venientes, in-sertánd >se en la Península ó islas adyaceutes eu el Boletiu oficial de la provincia y en Ultramar ou los periódicos de la provincia respectiva, si los hubiere, y si no los hay en los que se publiquen en las mismas localidades y tengan mayor circulación, señalándose en dichos edictos el término do un mes para que los que se consideren dueños do los efectis hallados se presenten á deducir su derecho.
[Art. 18, tít. 6.°, Ordenanza Je 1802.]
Art. 207. Si se presentase alguno y justificare ser el dueño, después de oir instructivamente al hallador, el Comandante, Ayudante ó Capitán del puerto, previo dictamen de su Ase-sor, si lo hubiere, y ballaudo bien justificado el derecho del que se considere dueño, dispondré que abonando este al hallador la tercera parte ele los efectos salvados, so le entreguen bajo inventario y recibo.-	,
° ’ 0r^®aaU|2a 4802.	de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interven- soun. cuerpo ó instituto á que portel
Art. 208. Trascurrido el mes contando totJa(,cjdB-utat de esto Ejército, ol Sr. Teuieuto 5? Para la conducción de efec desde la publicación del hallazgo, y 110 presen* ^ j #JIHaaduafee de JJstudo Mayor D. Igua- y pertrecho* de guen’u se formará por la Aúaa táudose el dueño, el Gomaadaute de la provm*-	y	j r	*
lia El trato para los j asajoros do proa, ó sea para la clase de tropa, será como sigue:
Alojamiento.— tío facilitará un sollado ó bajo toldilla y eu localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi corno catre y cabcz .1 para dormir y eu su «ief cto hamaca.
Desayuno á las siete de la mafmna.—Cafó y galleta.
Almuerzo de 9 á 10.—Rancho abundante y variado, compuesto de menestras tinas, carne, pescado y tocino, veinte y einco centilitros do vino, veinte y c.rco decigramos do pan fresco á cada individuo, pudiottdo sustituirse ol pan con veinte decigramos de gañotudo primera calidad.
Comida de 4 á 5.—El nn.-mo ra cho, v.no, pan ó galleta en igual proporción quo para el almuerzo.
El agua debe estar á discreción pura beber.
12a A los sargenti s so los dará ti trato prevenido on la Real orden de 12 de Enero do 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Calé cou pan ó galleta.
Almucizo'dc 1) ¡t 10.—Tres platos, doi postres, vino y té ó cafó.
Comida do 4 á 5.—Sopa, cocido, dos, platos dos po.-tres y vino.
13.—Sí ulguiio do los patayeroa, bien sea
Habana 8 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghtn.
Negociado de Provisiones.
mulos, efectos militarjí- y pértrcclios de guerra,
ni Ari i uní«» lü Ar<Klil OliOrtllTiíL (lfí lo.i ftllifílO
Plieg*
de
de condiciones para la subasta que ka celebrarse con objeto de contratar la eutfoga de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la ciase de Jefe ú ficial del ejército quo pueda intervenir, está autorizado dic^o capitán, según lu gravedad del caso, á potaren barra ó incomunica lo al delincuente, dan lo p >r escrito parte dei sucoso luego que desembarque á la au-t ridad militar respectivo.
16. Ei equipaje ^ue pueden i.'evar las clases militares es el siguiente: do3 baulesy una maleta, dos sombrereras, 1111 lio ó cija para armis y bastones y otro cajón para la montura si fuese
mediante la órdon oportuna de los funcioiiunos dé la citada Administración, 11 ó puliendo tampoco los contratistas negarse á admitir los quo carezcan de aquel requisito, si bien eu estos casos debe costearse el líete, tambiou cou arreglo á contrata, por los Jotes ó Corporaciones a que pertenezcan.	.
Las órdenes deberán ser expedidas por los biaza montada, cada Jefe ú oficial y treinta Comisarios de Guerra Inspectores de Trasportes, kilogramos de esa iuclusó la rauclnia ó mor-(Se publicó en la Gaceta de lo» días 14 15 y expresándose en In3 mismaHas nombres y clases ral cada individuo de tropt;
16 del corriente.)	de los pasajeros, punto del desembarque, clase
----	del pasaje, si es a popa ó á proa, número del
l	pasaporte y situación de la órdeu en virtud de
E11 la ciudad de la Habaua á loa diez y seis la que se expida la papeleta de embarque. Cuan-dias del mes do	Diciembre	de	rail	ochocientos	do hubiese que conducir ganado de ciualquior
setenta y cuatro, reunidos	en	Junta	y bajóse pre-	especio para el ejército se lijará en la órdon el
sidencia el Sr. Sub-Iutendento encargado del numero y si va á cargo de su du'-ño, ó persona despacho de esta Intendencia D. Priscniano de destinada al efecto, pero si fuesen ansiados se ex-Ycra y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra presarán á mas dol número oi nombre «le la per--	• * -.-siu n.tw	st;-*	a --porteuezeau. lü
tos m litares
ei exceso deberá satisfacerse por los mti rosado?.—Los Ji-fes y Oficíalos de tí. M., Art.üeria, Ingeni r. 3, Ai ministrac 011 y Sanidad Militar tendrán du-recho además, á la conducción de uc cajón que qoutenga lós papeles, planos, libros ó instru -mentes propios de su in-tituto.
17. Los gastos de embarque y desembarque que s* originen cuando los buques uo pue-$tn atracar á los muelles, en los punto 1 qu« los tengan, soiá i de cuenta dol contratista, á cuyo efecto,deberán teuer preparadas las embnrou-«i*u*s necesarias.