I)ou Nicolás de Cepeda y Luna, Licenciada éfi derecho, Juez (le primera instaucia iuterino de la ciudad de Sancti-Splrltus por ausenciadel propietario, que de serlo y de estar ejerciendo sus funciones el infrascrito escribauo da fe.
Por esta mi teroera y último, carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esquiualdo y Perez, natural de la villa de 8. Juan de los Remedios, vecino de la ciudad de la Habana, empleado que fué en el mes de Mayo del afio setenta y d(.s de la Administración militar del partido de Ciego de Avila de e¡jt» jurisdicción, de oficio escribiente, soltero, de veiute y tres años de edad, hijo de D. José y de Lí Andre i de su dictados contra el que se sigue causa criminal en este juzgado por lesiones á D. Julián Moutejo, vecino del antes dicho partido de Ciego de Avila, pira que se preseute en «1 ju/gado 6 en la cárcel nacional del mismo, en término de nueve dias, que se contarán desde esta fecha á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad de seis meses de prisión computándole la mitad dtl tiempo de la preventiva que sufrió, abonar la curación del brillo, indemnizarle ocho mil pesetas y verificar el pago de todas las costas del juioio: apercibido deque si asi no lo hiciere, sentenciaré y determinaré la causa en revel dia, parándole el perjuicio que haya lugar, entendiéndose los autos y diligencias con los estrados de esta audiencia. Hado en la ciudad de Sancti-Bpíritus á veinte do Octubre de 1874. Nicolás üe Cepeda. Por mandado de su Sria. Peinando N ovell.
E O 26
D. Bienvenido Hemaudez, Juez de primera instaucia de esta y ciudad y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo los que hc orean con derecho á heredar á D. Cesarié liunay Quirogi, natural que era do San Pedro de Torá lie» en la provincia de León é hijo de D. Benito y do H. * Juana Antonia Al varea y Rodriguez, que falleció en la villa de Morou de esta jurisdioeion el dia dos de Junio de este presente afio, sin hacer testamento, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir su de-reoho dentro de treinta dias los residentes en esta Islu y de tres meses los que se hallen en la Península, desnuco de la publicación de este anuncio. Si asi lo nicie-reu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adeiauts en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en San Juan de ios Re medios á 12 de Noviembre de 1874.—Bienvenido Hernández.—Por mandado de su Sria., José A. (Martínez Frelre.—Juan So er.	E O 25
Doctor D. Augusto Martines Ayala, Juez de primera in (taucia interino del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y progou, cilo, llamo y emplazo á la morena Mercedes Couse para que en el término de nueve dias se presante en la cárcel de esta olud ul á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que Instruyo por hurto á D. Luis Vicente cierta y segura de que si aji lo hiciere se !e oirá y adminis trará cumplid» justicia y de lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entoaderán. las notificaciones y demás trámites que ocurran. Hab ina 17 de Noviem bre de 1874.. Martínez y Ayala. Fernando Novell.
E O 25
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instaucia interino del distrito de Mouserrafe,
Por este mi segundo e licto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. José Julio Monjiotti, natural y vecino de esta ciudad, casado, de veinte á treinta años de edad, y de oficio escribiente criminalista de la escribanía de D. José Soroa, para que en ol término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta eu la causa que instruyo contra él y otros por falsificación de un documento oficial y estafa: cierto y seguro da que si asi lo hiciere, se ie oiráy administrará cumplida justicia y de nó se le de clarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá dicho trámite y los demas que ocuran. Habana Noviembre 15 de 1874,—Martínez y Ayala. Fernando Novell.
E O 24
REMATES.
D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se anuncia al público es tar señalada las 12 di» 1« de Diciembre próximo vcni dero, para que tenga efecto el remate de una casa de inampOBieria, tabla y teja quedada por bienes á 1 María Delgado, sita en esta villa en la calle de San Francisco entre la Real de San Hilarión y San José, taiada en mil ouatrocleutos treinta escudos seiscientas veinte y ocho milésimas en oro, á fin de que los que quieran haeer proposición ocurran el dia designado á la puerta del Juzgado, donde tendrá efeoto la diligencia, pudlendo instruirse de todcs ios pormenores en la Escribanía del actuario, donde radican los autos formados sobre dicho fallecimiento intestado. Quanajay Noviembre veinte te mil ochocientos-setenta y cuatro— Martin Vilaró y Diaz.—De órdeu de su Sria., Manuel de J. Arooha. Y pata su publicación libro la presente en Quanajay Noviembre 21 de 1874.—Manuel de J. A-rocha	P 28
Llceneiado D. José Solano y Granados, suplente del juzgado de paz del distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente.del juzgado de primera ifis-tanoia del mismo.
Por el presente y oonsecuen'e á lo9 autos del con curso de D* Josefa O, Farrill y compartes he dispuesto se den los pregones de ley al ingenio titulado 8. Luis Gonzaga, ubicado eu la jurisdicción de Jaruco, tierras del corral de este nombre y del demolido e «Perú», cuartón Arroyo Huertas compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra negra con buena capa vegetal, diez y nueve de color negro y mulato, buena masa y regular fondo, veinte y dos tercera clase alguna masa y poco fondo y seis muy quebradas útiles para cales extracion de piedras y leñeras compuesto de fábricas, labranzas, aperos, anímale-1, dotación de setenta esclavos de ambos sexos, máquina y demás anexidades, tasado en doscientos veinte y siete mil ciento siete peso?, veinte cent?vos, señalán lose para el cuarto y remate eí dia diez y siete de Diciembre próximo entrante á las once de su mafiaua en este juzgado sito en la calle de los Oficios número diez altos, en con oepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos torceras partes del avalúo en oro. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Noviembre 14 de 1874. José Solano y Granados. Por mandado de su Sria. Manuel Barreto.
R 27
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del di -tritodel Cerro.
Por el preseute Be hace público que el dia veinte y siete del corriente á las once yen el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, á consecuencia de los autos promovidos por D. Luis González Larrinaga solicitando la cúratela de su hermano D. Juan de Dios Cecilio, ha de tener lugar el remate de la parte que este menor representa en el ingenio Santa Ana, ubicado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdena*, compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra veinte y dos de primerá, diez y ocho de segunda y sie, te de tercera; tasado con su máquina, trapiche, dota’ •iones,¡útiles, utensilios, aperos da labranza, aguadas, montes, cercas palmas, y demás que contiene el avalúo que estará'de manifiesto, en selcientos cuarenta mil ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta centavos-á fin de que el que quiera interesarse en la subasta comparezca en su oportunidad. Habana 4 de Noviembre de 1874. Cándido Ainz. Por mandado de 8. tria., Ldo. Luis Rodríguez.	¿
Por providencia leí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pllft<- se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé anuncie al pública haberse señalado para *1 remate de la casa situada en el Vedado calle A. esquina á b. número siete retasada en seis mil seiscientos setenta y ocho pesos setenta y nn oentavos, las once de la mañana del dia once del
Érftximo mes de üicleinbie en el juzgado calle de 8.
tiguel número ochenta y nueve; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia
señalado. Y para su cumplimiento libro la presente._
Habana 20 de Noviembre de 1874. Alejandro Nuñez.
R 25
En las diligencias promovidas por D. Blas tan-che» Como curador de los menores D. José, D. Pedro y D. José Ramón Avila, solicitando la renta de bieues de dichos menores, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que por tres números de ia Gaoeta oficial se auuncie al público haberse señalado el dia ditz y seis del entrante mes de Diciembre para que tenga efecto el remate de diez y siete caballerías de tierra de sabana de los de la hacieu-da Matatoros eti el partido de 8ta. Cruz, tasadas con sus fábricas bohíos y demas anexidades á razou de doscientos eln menta pesos caballería además del ea*. pital censual de ciento setenta pesos que cida una reconoce á favor de la Hacienda pública a la que se abo-»» el rédito de un cinc » por ciento anual, divididas dichas diez y siete caballerías en dos posesiones de las cuales la primera se compone de cuatro y me Jia caballerías y la segunda dtl resto del terreno, lindando aquella con el potrero Oliva, con D. Angel Torres con el asiento Matatoros y con terrenos de la Hacienda ios Pinos y-la segunda linda con terrenos de la hacienda pública que fueron de D. José Perez, con el expresado D. Blás Sánchez y ter enos de la propia hacienda ios x*iiio8. XjO Que S0 anuncia á fin. fiy qub ©1 quo quiera hacer proposición ocurra á verifloarlo el día designado 8. Cristóbal Noviembre 21 de 1874. Andrés Fraga.
R 27
En virtud de providencia delSr. Dr. D. Lorenzo Garda Barbón, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que la sociedad,de San Pelayo, Torres y Compañía y la de Sivacoba, Inda, Villoda y Compañía si-gue oontra D. Francisco Javier Pedroso eu cobro de manda sacar á pública subasta un ingenio titulado San Gabriel, situado en la jurisdicción de Gua-najay partido de Santa A ns, compuesto de sesenta caballerías de tierra, tasado con su fábrica, dotación de eselavos, asiáticos, animales y demas anexidades eu treeolentos treinta y cuatro mil novecientos sesenta v pesos cuarenta y ouatro centavos; estando sefia-
lado para su remate el dia diti! y seis de Diciembre próximo entraute á las once de su mañana en el juzgado, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que no ofrezcan la contenta del crédito por consecuencia del que se hace el leniate.— Guaaabacoa 20 de Noviembre de 1874. Pedro Galludo. Y al efecto libro ia presente.—Guanabacoa 20 de Ner-viembre Ue 1874. Peoro Gaiindo.
R 25
Poi auto del Sr. Juez de primera instancia uel distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del coticui' so necesario de D. Ambrosio González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término dt treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu la-puertas del juzgado, sito en'a calle de Gelabert núiu »4 á las once de la mañana del uia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado t n el partido de Oamarioca, compueilo de doscientas h otáreas, veinte y cuati o arcas, .-eteoieutas cuarenta y dis sen-Uareasó sean catorce caballerías y doscieutos noventa y ocho cordeles y stis decímetros que eslau distribuidos dei modo siguieute:-Cuatro caballerías de tierra negra de buena cuiid d, irt a idem bermejas y once idem pe-dreg sas: veinte y siete esclavos de su dotación de, diferentes sexos y edades, animales, fábricas, m ¡quina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado en 87,485 pesos 20 centavos.—cuyo sUio de labor situado eu el Corralillo compuesto de uua caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mu¡ata üe sabana lasado en 540 pesos 42 centavos.—Un potrero timi: do Sta Rosalia conocido con el nombre de la Carbonera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marinea compuesto Ue once caballerías y d-.ce cordele.-de tierra colmada y nedregosas con uu pozo, avaluado en 9,954 pesos 98 centavos importando ei resúmen .le la tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado f multad á los Síndicos de dicho juicio para la iiga de los muebles y ios primeros cien bjooyes de azú.ar que se eiaooreu, con e. liu de aie -der a la refacción y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación eu cumplimiento délo mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
A consecuencia dé lus autos seguidos poi D. Juan Guisantes contra D. Fraucisoo de Paula Domínguez eu cobro de pebos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito do Jesna Maria por ante mi, tenga efecto el dia primero del entraute mes de Difiera braci remate eu las „puertas del juzgado y á las doce del citado día, de des caballerías de tierra de lai que componen ei ingenio Mercedita, situado eu ti partido de Rancho Velóz jurisdicción de Sagua la Grande, dí a de ellas sembrada de caña, lasadas amoas caballerías en cinco mil doscieutos veinte y cinco pesos; y de diez esclavos do Ja propiedad del deudor, nombrados Domingo Portugués, Ue treinta y ocho años, quebrado, tasado en setecientos pesos, Mariano congo, de veinte y siete años, sano, en ochocientos, Francisco idem uo veinte y teis años, sano, eu ochocientos, Tomas chino criollo, de ocho años, eu cuatrocieuto ■, Tomasa conga, de cincuenta años, sana eu trescientos, Angela idem de cuarenta y cinco años, eu quinientos, Ma.ia Automa irem, de veinte años, sana en setecientos, Juana ídem, diez y seis años, ooja, eu seiscientos, Bonifaeia criolla, de catorce añ >s, sáua en seiscientos y Sabina criolla de siete años sana en trescientos pesos, importando amhas tasaciones la suma de diez mil novecientos veinte y ciuco pesos eu oio.—Y para su publicación por tres numeres consecutivos de la Gaceta ofic'ai libro ia presentí.—Habana 20 do Noviembre de 1874 r— Pedro Rodríguez Perez.	R O 27
Don Manuel Vega Lavarrla, Escribauo pùbico de este
J uzgauo.
Pii Sr. Juez de primera instancia de este juzga lo, ha dispuesto por ante mi eu la causa formada coutra
Manuel Boto y D. Antonio Kodiiguez de Armas, por reyerta y eu cumplimiento de una ejecutoria paia el cobro de costas ai referido Soto, se anuncie al público y por tres números de la Gaceta oficial haberse se ñalado el dia cinco del entrante Dieembie á la- ioci en el juzgado de Sagua la Grande y en el de esta localidad para que se saque á pública suba ta el potrero titulado «La Redonda» situado en el partido de óau Narciso de Alvarez y cuartón de la Redonda compuesr to deseis caballerías de tierra, acotadas con sus fábricas y todas sus demás anexid des, to tas eu buon estado tasado todo eu cuatro mil cuatrocientos cincuenta pesos, en metálico, con advertencia de que no se admitirá po¿-tuia que no cubra el tipo legal y cuya tasación po .rá verse en la escribanía Uel actuario y juzga lo de Sagua la Grande. Colon 10 de Noviembre Ue 1874. Manuel Lavarria.	R O 27
Don Martin Viliró y Diaz Juez de primera iuotaueia
de este partido judicial.
Por medio del presente se anuncia al públioo estar señalada laaudieucia del dia veiuto y ocho del corriente pala que tenga efecto el remate de los últimos bienes q uedados al fallecimiento de D. José de J. Luya consistentes en una casa de tablas y guano con colgadizo de tejas, tres cuartos y una cocina tasada en ciento o ncue í-ta pesos en oro; si*-te carretas, un carretón de mano otro caireton de bueyes: iiezyooho yugos ds tiroy sietede pié cuatro gallos y cuatro galileas fiuai tasados eu ires-cieutos cuareuta y ciuco, pesos eu oro, con un rebajo eu ambas partidas de uu veinte y ciuoo por ciento y ademas vario* muebles avalúa los en billetes en cuatrocientos once pesos cincuenta centavos, á fia de que los que quieran hacer prop >sicio:i ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto Ja ddigencia. Quanajay Noviembre 17 de 1874, Martin Vilaró y Diaz. Ds óideu do su ària., Manuel de J. Arooha.	R O 27
CONVOCATORIAS
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera in -tancia del dis rito del Garro eu los autos del ab-inles-tado déla morena libro María Felicia Falguerra, natural y vecina de esta ciudad viuda dj José Flores; hija legitimado Joré Matías Gongo ydeMa*ia de la Trinidad Nolasco Falguerra de sesenta y sois años de edad, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial suceaivamente, se couvoque á las personas que puedan- uar razón de si Incitada Falguerra otorgó * uo testamento, los bienes que dejó, eu que consisten, eu poder de quien se halla y si hay ausente ó menores entre los interesados á fin de que compatez-can dentro del término de treinta (lias por conducto del actuario á verificar las indicadas manifestaciones. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 18 de Noviembre Ue 1874. Ldc. Luis Rodríguez.
C 27
A consecuencia del intestado de Felipe Estrada y Carmona ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi se puidique por tres números consecutivos de ia Gaceta (fldal la proposición qua hace Candelaria Caballero de asegurar en finca idóuea la cantidad de ciento treinta y ocho pe sos setenta y cinco centavos coi respondientes ásu hijo Simón Estruda, abanándole el interés dtl uno por ciento mensual, á fin de que Í03 que quieran mejorar dicha proposición comparezcan á verifio irlo dentro de quinto dia. Y para su publica iou libio la presente. Ha-banaNoviembre 23 de 1874,—Pedro Rodríguez Peíez.
C 26
Eu las diligenoiasde intestado que se practican por el fallecimiento de O. Juan Rodríguez, natural de Islas Canarias, y vecino que fuó del partí io de Cifueutes de etttjurisdicclon, ha dispuesto el Sr. Juez de prime ra instancia de esta villa, la convocatoria por la Gaceta oficial de Gobierno de las personas que se consideren con derecho á loa bienes del finado sobra dicho Rodríguez, para que oon los documentos justificativos en que funden su derecho comparezcan eu este juzgado á hacer las reclamaciones que se consideren tenerlo cual verificarán en el término de trointa dias qne se Its concedan. Sagua la Grande 5 de Noviembre de 1874.—Manuel Nieto.	(j 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi, á censecuoncia de la causa que so siguió en dicho Juzgado contra el moreno libre Tomás Hernández y Rivas, de esta naturalidad, tabaquero y de veiute y dos años de edad, por hurto, que qor tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se couvoque al referido moreno, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, a as ouce de su mañana comparezca ea el Juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve á hacerse caigo de uua noti-ücajiou en dicha causa, apeicibidosi no io verificare de lo que hubiere lugar, asi coato también á fres personas que puedan asegurar que el repetido moreno po-ea algunos bieues, qou el fin de que dentro Jel mismo término y á la hora y en el lugar expresado, comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente. Ha-Noviembre 17 de 1874.—Cubas.—Mateo G. Alvarez.
C 26
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á ios bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooroecker, que tuvo lugar en el pueblo de Regla el cinco de Noviembre del afio próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y de sesenta y cinco años de edad, á fin deque dentro del término de treiuta dias, comp.uezcan en debida forma, á hacer valer efderecho de que se crean asistido?. Habana Octubre veinte y u io de mil ochocientos setenta y ouatro.—Cándido Ainz:—Por mandado de su Sria. y por ei Li sene alo D. Luis Rodríguez Gabriel de Salinas.—Y paru su publicación en tres nú-geroa de la Gacetaoticial libro ia presente: utsupr».— Gabriel de Salinas.	q k
DE OFIDIO
Por auto proveido porel Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y por ante mi en los autos testamentarios de D? María Gregoiia Perez de Pino vecina que fué de Santiago de l%s V?gas,‘ se ha dispuesto convocar por este medio á D. José de Pino su esposo que f ié y cuyo paradero se iguora para que en el término de veiute dias comparezca en esto juzgado á nombrarse par een ei juicio ba^o el apercibimiento que de no verificarlo será representado por el promotor fiscal — Y para su publicación libro la presente. Bejucal 18 de Noviembre de 1874, Angel Carballo.
C O 27
El 8r. Jueíi de primera lnstauoia dei distrito del Beleu, ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaoeta oficial á D. Juan Ramón vecino que ha sido de Bsyamo y dueño del moreno Hilario jo-6 Benitos á fin de que concurra en el juzgado en h«v ras Ue audiencia para instruirle de unas diligencias que -o han instruido c >n motivo de la prisión del indicado moreno. Y para su publicación libro la presente.— Habana 14 de Noviembre de 1874. Joaqpuin J .ancG.
C O 24
En la causa criminal formada por haberse encontrado abogado á D. Juan de los Arateles Medina y Garda, se lia servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de eeta viila que por tres números del- Garita oficial de InjHabaua se convoque á Di Mi Martina Vfediua y García para que en el término de quinto día ie presente en este juzgado á manifestar siso muestra oarte en dicha causa. Y para su publicación libróla presente. Sagua la j’raude 18 de Noviembre de 1874.— Autouio Palma.	C O 27
El Sr. D. Alejandro Laurel Juez de primera instancia de e.-ta villa y su partido judicial por an 'e n.í se ha .-ervido dispouer que por este medio se haga sttber á D. Joaqulu Rodríguez Perez, haberse so-Oreseido eti diez de Octubre último respecto de él eu la causa criminal que tn unión de otio se le siguió por hurto de un mulo de D. Rafael Montero y Meza. Y para jue tenga efecto io dispuesto libro la presente.-Güines 16 de Noviembre de 1874. Francisco Muflo*.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta vili* y su partido, por ante mi, en la causa formada contra nueve individuos desconocidos, por asalto y robo en la casa de D. Pedro Mendez, ha dispuesto se convoque por este medio á la persona ó persouas que se orean ccu derecho á un cab -lio oscuro, castrado, ue dos patas blancas, algo viejo, con lucero, una pata quemada, cola corta y de seis y inedia cuartas de alzada; tuyo caballo lo dejaron aquellos abandónalo eu dicha casa para que á la mayor brevedad posible comparezcan por o. nducl.o del actuario á deducir el de que se crean asistidos. Y para que t- liga efecto to dispuesto libro la presente. Güines y N viembre 7 de 1874.—Francisco Muñ >z.
J	O O 20
En las diligencias de intestado que se practican por fallecimiento «lo D. Jaime Ramón Gil natural déla vi lia de Elche Reino de Valencia, y vecino que fuó d$l parí ido de Aivarez de esta jurisdioeion, ha dispuesto él Sr. Juez de primera instaucia, 1l convocatoria de las persouas que se consideren con derecho á los bienes fiel finado, para que eu el tó mino de treinta dias que se les concede, comparezcan en este Juzgado con lo documentos justificativos en que funden su derecho, i hacer las reciaraacioues que tengan por conveniente
Y	para su pub'ieaoiou en la G icota oficial por trei uü-
meroq ?«libra la presente. Sagua la Grande Noviembre 4 de 1874.—Manuel Nieto.	C O 28
Ella i ausa criminal formada contra nueve in dividuos desconocidos que asaltaron y robaron la casa de D. Pedro Mende/., lia dispuesto el Sr. Juezdepri* m ra instancia de esta villa pirante mi que en tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á las personhs que se oousid/aren con deri cho á un caballo oscuro cas trado, de dos patas blancas, algo viejo, con lucero, col coitadeseisy media cuartas y con una pata quemada
Y	para que tenga efecto lo mandado libro la presente
para su publicación. Giiiues Noviembre 18 de 1874. Francisco Muñoz.	C O 26
Para dar cumplimiento á uu exhorto del .-u*. Juéz do primera instancia (le B jueat, referente á causa crimiua!, ha dispuesto el de igual clase iutsriuo 4e* distrito de Guadalupe de esta o udad se convoque rio tres números de la Gace'a oficial á D. Martiu San Podro para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado, sito eu los altos de la Casa número diez de la calle de ios Ofiiios á prestar una ¿Aclaración que se solicita porel tneucionado exhór to. Habana 19 de Noviembre de 1871. Manuel Barre to.	C O 28
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de iocñ primera instancia del distrito Oe-te de Puerto Prtncip c referente á las diligencias que ?• praoticau en ia ejecutaría de la causa sobre estelionato eti la venta hecha á i). Carlos Varouay de la Torre de un negro nombrado Manuel, ha dispuesto el de igual clase acciieutal del distrito de Guadalupe de ecta ciudad se couvoque por tres liÜmsrv s de la Gaceta oficial á D. E nilio Alvarez y Babadas para que deutro do quinto dia y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito eu los altos "do la ó isa número diez de la eh.e de los Oficio?, con objeto ie que pueda teuer lugar la práctica de una díiigeuci ( que por dicho exhoto se solioita. Habana 10 de Noviembre de 1874.—Rafael del Pino.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Mdn-errat?, por ente mi ha dispuesto se íoou-voquo por tres números consecutivos de la Oacéta oficial á D. Hlgini ) Auduesa, uatural de Estella, de veiute y cinco años de edad y estado so Itero, para que en el término de quince dias compare/.oa eu este Juz gado, sito eu la calle del Cristo esquina á Muralla á e-evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyó por fulsedai de uu pasapoite. Y para su publicación según se dispone, libro la prest nte. Habana Noviembre 12 de 1874.—Fernando Novell.
C O 26
El 8r. Juez de primera instaucia del distri o del Piiar, ha disp lesto p* r ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mofe-no Miguel eor.go. coyas generales se ignonu, de oficio calesiro, que tu el mes ds Setiembre úl.itno tuvo uu cuarto alquil ido eu cesa de la mereua libre Juliana. Martí, y trabajaba de calesero eu el Cerro, á flu de que itentio del tér l ino de tercero dia deapu es del último anuncio, comparezca en el juzgtd » e illa de S. Miguel número ochenta y nueve, para eva mar un acto de Iqs ticia. Habana Noviembre 12 de 1874. Alejandro Ñu fiez.	C O 26
tínica ea aü cíase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre tod* para les Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de .aus Treglaa. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 do.Mayo de 1862, se ha lecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofréce y de las que el Go-ñerno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España;-aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido
completa aceptación.	......
El Sr. D. J. Eugeni» itüiz Gómez ea uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, i* eleva por cima de los elogios qne puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
PAUTE Si) 'OFICIAL.
bueüá9 cualidades 6n todos concepto?. Es de lo n.»* puro y cristalino que puede apetecerse en uu liquido e! su especie, puesto que no necesita filtrarse ni colara» porquees tau rica que es de una preferencia extraordií uaria.
Se lleva- á domicilio á las personas que lo soliciten y tiene sua_ depósitos en la calle del Obispo núin.27
Catalj
estábil cimi, uto de farmaeiadel 8r. D. Joaquin
y eu la aerosol i ‘ de nicas» uviiu. 183, c >l!e de Compos, lela esquina í Luz: ia puerta de la aceosaífn está nn u calle de Luz.
E1 precio de cada garrafón sou TRES REALES, l’ara evitar toda dadn, los garrafones vau laoradoa y sellado?.
ara
Colección do libroé de lectura y tratados la instruooiou primaria, por l3. Miguel Blanco Herrero.—-Obra incluida eu la lista de la» ,da texto para el actual trieuio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei -Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que ae compone se vau-deajuutos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus cundicioues de baratura, como 1o escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El JkpÁsito para la ve uta al por mayor se halla en la librería de ¡Sana, Muralla 61¡ Habaua, donde pueden bacorse loa pedidos; expendiéu (lose también en lás principales librerías y esta blecimientos de la Habana y del interior de la Isla,
r-t-una ME JUSTICIO.'
Oiu BUnofactum de Cigarros
sallo SaCaba ndms. 80 y 83. - I DspOalto, Obispo I». HABANA.
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA P(J blieada en Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, oon el título de Insurrecciones y embar jos en ta isla áe Cuba se han recibido .y están en circulación La susericiou está á cargo del Sr. D. José Torito de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, impronta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ea la ImpruQta Tfél Gobierno y Gapitatifa General Teaieute Rey 23), se admiten susuricioaes á diohu pe-Iódico. Por uu semestre 2U pesetas adelantadas, ó seab cuatro pesos
ESTUDIOS
SOJU UHISISlHmili
DK LA
ISLA D CUBA,
D- Emilio Marín j del Oorral, Jefe de Adxninistrapion publica (cesante).
Se vende 4 cuareuta centavos en esta Imprenta.
rpiempo hace que estaFi. A bric» está trabajando paru « vitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su¡1 cigarros, y hoy podemos ». niniciar á une?tros consumí, (’ores en la plaza haberlo a-can z.ado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada ci-garrido impresas, de relie vo 11? palabras LAHONliA-DEZ. .
Este cigarro, mas grueso y iua>(.r que el tamuüo corriente, felabi rado por mi-quina coa picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que .tiene ácredi. tíidos ia Fábrica, es sin disputa de mejores condicionen que todos lós (lemas que ge' expeudeu: por loque no du-hamos anunciarlos al público seguros de que el qn» li( fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos i nonos!ble por h ay, poder llenar las fir-denes para el extranjero, nos concretamos á vender,«. clu?i vamente en I i plaza, esta clase ds Oigateos en t'nl a los puoxtos y depósito« generales de i sía Fabrica..
Hal ana Juuio 1? de 1874,—Luis Buslui é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRA!
todos los que so presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra ciaso, sean do mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarió's completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas alto? pre. dos y cuanto raciobalineute s e-, su valor. Para »dqul rlrlos se ocurrirá á cualquier plinto de la Isla, sietftbrt que pueilau trasportarse por l’errV-carril; pero so ail. vierte qus saliendo déla Habana, Guanabacoa, María* nao ó.Qalnbaz^r los co-th'irúbl viajé serán por cuenta del que propouga la venta. Bol 8.3 entra Villegas y Aguacate.
Por
Olili A IMPORTASTE
por su excolouoia y necesidad y sumamente escara.
LA MORAL DEL AHOGADO.
Be halla «le venta en	i r.ai preuta.
DOY ANTONIO IÏ 1TA\E110.—ABOGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas de ceusulta, de 1 á 3 de la tardo.
JOSE SALUS PIANO BARRER A.—NOTARIO
público. Ban Ignacio 60.
Habana 25 de Noviembre de 1874.
Casan dr 6’ó< otro.—Diariamente se tulmimstr.-v . v ■•>' ilai consultas á o tantos las soliciten en e tas casas situadas , la o l ornn-ir distrito calle de 1» H? baña número 7K; la del se tundo en la calle do Jo-n ■ Marín número 89; lañe, tercer distrito calle dei Aguil» minore 97; la del cuarto, calle de Manrique númu c >9; la del quinto calle de Suarez número 99; la de! sexto «alio de Eatévez número 23; y la del sétimo calzada lo Jesús del Viente número 376
Sacuitarivon ae s«//»í/»a.—Primer distrito.—So habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primsro que sa presente
¡sejiialu distrito. Vn harnea lo número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicie elpriuuero que se presente.
Tercer distrito.—No hubiendo facultativos suficien tea con quieu alternar prestará el servicio el primero que se eucueutre.
ti *í Cu t ds Matemidad— Diputa las de >uv* l *.s señoras de ia Junta pía losa, Exorna. 8ra. doña Isabel Chacón, Marquesa viula de Prado Ameno, y 8ra. toña (Joueepciou de la Luz (le (Járdeuas.
init i de ■•tao José.—Inspector permanente el 8r. Regidor D, Francisco Ve'«os“.
Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de me?, el rfr. D. Julián Alvarez.
Casa General de Dementes.— Diputado del Asilo., para el presente mes, Sr. V oot 1 letrado, D, Antón o Batanero.
■ iospuu'es d.'’ ¡San W(i»« i/ Maoti toe.— rrSn,1!f, ermminte, el Hr. Regidor D. Francisoo Loriga.
**A.ftTE frCONOYilOA
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica bhl Notariada de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rúst ic ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -¿atorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Iag. truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados p*r Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascue3tiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Cb-mentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ia refundido, corregido y aumentado sa primitiva publicación y dado á lus una nueva edición especial para las Antillas.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátites y en particular d el sistema Remington, adoptado para el Ejército por el Csronel Comandante de infantería D. FábioArana yEchevarría. Hállase de venta en a imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 ota.
AVISO.
Concluid» la celmpre iou do las tau Boüoltadas ro* gativas dó Bauta E luviges, su hallan da venta en 1» imprenta de Martínez, calía de Villegas número 90: á veinte oentavos eTejeiui lar.
DECRET03 SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gace-se hallan de venta en la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Eínpeño, se halla de venta en el despache de esta imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla d® venta en ©sta imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PRO0U-rador de la Excma. Audieucia, Sau Miguel 60.
.lúe Antonio I’orfociú-rero, Notario Público.— Lleva ?u protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y-Tejadillo.
Francisco Moralcn Luiicz.—tbi gado,—lia
trasladado su es tu di o ¡¡y habitación á la calle de Luz número 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—, Ha >r asladado su habitación y estudio á la casa número 108, calle del ¡-ol.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á dora idlio deeilueaciou primaria elemental.—Eu esta t i preuta impondrán.
Para un matrimonio sin hijos 6 señorai
soisa, se alquilan ios altos Ue la casa calle de Zira-oza lúm. 33J, Cerro.
Dula callo tic 1» liinuparllla nú tu 43,
JS lesea sabor el | a a iero de D. Miguel Pi.vea y.G lacho, naturi de Malaga, para uu asunto que le mtereav
Una aeiiora sin familia «lenca Inte erse car
go da uua ó eos uifusia quienes cuidar y dar eUucaclou primaria, por una inó lío» pensión. 8 ráu tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. Eu la Vivera, Culzada Real número 562.
En velato y einen pesos en papel y con la
coudiciou de uo salir á la calle, se alquila uua rnoreua masque regular cocinera, sin vicio3 y muy Au-ton-Kecio 27 impondrán.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA«* DE TRAVESIA.
Dia 24.—Dj Barcelona en 22 d as, vap. esp. Castilla cap. Larrag .Iti, ton. 1391, con f utos á J. Torres y Cp-Pasaj. 92.
De N. Orleans y escalas en 5 días, vp, am. W. P. Clyde, <ap. Livii>e?to , tou 504, cou efectos á Lawtou Hermano. Pasaj. 24.
SALIDAS
Para Veracruz, vap, iug. Ehr.,, ca
» verauruz, vap, rug. n.nr.,, ca . Macau'ey.
N. Orleans, vap. germ. Hannover, cp. fluraberck. Galveston, vap. am- Arme“, ca;. Simpson. ' Iadianola, vap. am. W. G. Hi.vns, eap. Tripp.
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVEREN, SEGUN LA FORMUL A DEL DOCTOú GANliüL.
Esté jarabe depurativo de i» sangre tiene un poder oioatrisan te Incontestable, y oaltpa muy pronto,!» tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia i u »preciable sobre todo en la tisis palmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que n» deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubáuo al quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe peotorat -cubano unido á las pildoras Yodoforme ferradas, es una pederogldma medicación para Curar la beúiotisi?, catarros crónicos y agudos pul mónar y laringes incipiente y en general para todaslas nfermedades del pecho.
¡ASMA!	|
4 E S P R O M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los Cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado prr muchos facultativos que miliares de persouas que lo han usado qpu coustaucia se han cura lo radicalmente Se veudqá ote- laoajifii, y compran !» $5 á 25 Unico depósito en la Habaua, ea su morada, Obisro 9, eutre Villegas y Aguacate
CHAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DE AGUIAR NUMERO 11«
AGI V~LEGITIMA	Ti
DEL
CALABAZAR.
Fono de Smta Rota de Lima.
Ia únl-ta recomendación que puede hacerse del agua iido &anta Rosa do Lima, ee que es de Iws mejores de dloho pueblo y basta solo probarla para conocer sus
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Aliorros, descuentos y depósitos do ‘ la Habana.
Habiendo participado D. Ja ino Donini habérsela exttaviado el certificado do de Osito núo’.32,238 expedido á su favor, y solicitado se le provea de uu duplicado, se haoe pre ente al pü Jico, anunciándose Pot quince di» s, á fin de qu» el que se considere con algún derecho oc"rra á manifestarlo, in concepto de que trftS* currido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso el certificado primitivo n u!o y de ni igun valor.	,
Habaua Novieinbrt.8 ue 1S74.-EI Secretarlo, J°s® de les Dolores Ponce.
6ÏISIS®
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chízzola.
Temporada de 1874 á 1575.
Para el Miércoles 25 de Noviembre de 1874.
.! - c 19) función de abono.—Turno 3?
Se pondrá en esor na la celebre ópera bufa de fembach, eu 3 actos, titulada
LA PERICHOLE.
Para el Jueves 25 de Noviembre, 20? ftuicloú d® abono correspondiente al turno4?	• J
LA GRINDE DUCHESSE.
a ttî9
Para el Viérnes 27 de Noviembre, funcioné beuefl tío de la Sociedad do Beneficencia Lances»,
I«a timbale d’argeut.
iß
i
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.