
.-!<VsU
. ¡i}'
pl X ‘
i !;■	- {•
ElilODICO OFICIAL BEL GOBIEKNO.
Wúiu. I«7
,1 ;
-+-Ér-

Sáliado 8 de Agosto de 18T4.(-Sanios Cipriano j q». mrs. y Severo pbre. y el'.-(Circular en el MonseriaVr.)
A—!—r
PARTE OFICIAL.
jgp~n
Saaidad con la---- "
cederá en
reí J ;	J	!..
-°u la precaución expresada, y esta proseguida al cjébídp recopocimie
PRIJUJRA 8ECC|O.V.
OFICINAS SüFRRIOfíES G'EN-ERA’nE.S.
tío bienio Cenerai de fa Isla uc Cnba.
El artículo 69 del Decreto de este Gobierno General fecha 28 de Abril último creando la
t . t v .. _r recoppcunj^nto, que so bará en loa -términos prevenidos para la visita
do'buqnes sQspee^bsbsi
Art. 8. * Dichos individuos, aunque restablecidos, rió saldrán dél Jjázareto hastq,cumpli-t dos veinte días de liábér entrado en dopvales-cericia. .......;
, Art. 9. 3 iiós cadáveres de los que fallezcan en el Lazareto ssiáu sepultados con las for— mafidadesyprevhhldas'en el art. 20 del cajútulo
cpntribucipn extraordinaria de 10,p.g sobredas
3.°, título 2.0,
I
.Utilidades do la-riqueza, determina que la Junta fio la Deuda dispqudrá la.quema públicaidp ips billetes que se recauden por.•.dicha, contribución, y publicará el resultado do la amortización dn a Gaceta oficial.
En su consecuencia y de acuerdo con lo propne&tor por dicha C orporación, lie venidoMi decretar lo siguiente:
£ .....Artículo ,1. ?.	...
Los Ayuntamientos, de. Ja isla, deducido él impone de los gastos de recaudación, inutiliza» ráu.soiuanalmente los billetes ..en. la forma que determine el Consejo de. Dirección del Banco Esppfjql y con la marca (pie este adopte, la cual se reqiitii'á 4 todos los municipios*.' procurando 'quemo imposibilite la confrontaeion bel billete.
irjD^flpu,0¿.de inutilizados y fracturados, loa remitirán jos municipios á. las sucursales dpi Banco Espayol, las cuales los enviarán á esté parala toma de razón y confrontación, n-i-m •
• Artículo. 3- °
Verificadas por el JBauco Español de la Ha¡-banalas operaciones ya referidas, los remitirá á la J.uuta de la Deuda, y <n>ta,¡da acuerdo.eou el Director general de líacienda,‘determinará el día de.la quema de dichos billetes.
Artículo 3. °
: El acto de la quemy tendrá lugar en el pa-l tio de la antigua Aduana eu el local donde, se verifican los sorbeos de la lotería.
Artículo 4,'Z' ' Roittiál I
Concurrirán al acto, con carácter oficial, presididos por el Exorno, Sr. Director General de Hacienda, .el Contador Central, la Comisión Ejecutiva,, dos vocales, el Secretario y el Conta-dor.de.la Junta de la Deuda y una comisión del Consejo de Dirección de.j Banco Español. Artículo 5. °
Los billetes dostjnalosá la amortización se-, rán concLcidos por la J unta de la Deuda, separados, por. valores y series, en paquetes sellados eon factura duplieada.ppr números,fechas y firmas.	v lia . V ;o)ü- JCÜ gell la an
Artículo 6. ?
En presencia del público ■ se procederá á la, apertura de .los paquetes, en,.queso conduzcan los billetes y á «y recuento,-pura lo cual serán llamado^ á la mesa dos de los concurrentes.
Artículo. 7. °	: .*<■ aep 1
Terminada esta operación se introducirán, en una jaula de alambre y.so los dará fuego has ta que sean reducidos completamente á cenizas.! Artículo .8.?
El Secretario da la Junta de la Deuda levantará oJacjia ¡expresiva de;todas las operaciones;
Íue se verifiquen y dará testimonio de ella á. la •ireccion y á la Contaduría General do Hacienda.	,	\.v,- ¡:i	1 1; <¡ít - n¡ ■■ - '
Artículo 9. c .	; íJéi.'uoJ J
Las relucióles duplicadas de loa billetes,: después que el Ex¡cmQk Sr. Presidente rubrique todas sus hojas, so unirán, una al acta original y otra al testimonio que se destine á la (Joimsion Ejecutiva.
j	Artículo 10.
El acta original la I conservará en su poder la Junta da la, Deuda, ooniorína conservadas de i las quemas verificadas eu G ¡le Abril y. 1? de Junio del año próximo pasado.
• Artículo 11.
Con la mayor brevedad y sin lévautar -mano se procederá á enviar á la Gaceta ofieiulco-piadelacta. c	i	i Llu: *
Habana 8 de Agosto de: 1874.
¿8 • m¡ "-'i	< ■ José de la Concha. 10
ñas.
que trata de las cuarentc-
fj lij ilÚV r ¡.Q[|j1
Art. 10. Respecto á la custodia del Lazaro-to, trd-daeiou dó.lqs,epféimos do abordo á otro, lugar dcstiuado á su añstencia, pago (jo los gas-¡ tos .fosados,‘niodo de proveer á jas necesidades : de lo(s incomunicados y penas en que incurren losjquo seTñtrójjuzcaji up aquel, se . estará, á lo ordenado óri'Tpa artículos 18, 21, 23, 25 y 33, del citad'o capítulo q, 9. ¡dql titulo 2. °
Art. ll."“^jós que fugaren del Lazareto antes Üé cumplidp él término señalado, y siu haber precedido la orden para su salida, da<¿p por la Autoridad competente, sufrirán la pena, de 10 añoSjde presidio, iucqnjpubihlo con ninguna otra, conforme á lo prevenldq, eu el art. 30 del capítulo 3..'■título 2. °	‘. ..
Art. 12. Igual pena sufrirán ios encárgalo (lia del
dos ele la custòdi:
----------------„azareto, luego ,que se
probare sulíóiéhténiéute la complicidad de alguno dé ellos en la fuga ó desaparición de cualquiera de los individuos detenidos en él.
para sn qprobacion á este Ministerio, la. pobreza y extraordinaria aplicación del alumijo, se conceda la gracia de estudiar enno insolvente.—De orden del expresado Presidente lo comunico á V. E. para los efectos.correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conp.cimieiii o.
Habana 4 de Agosto de 1874.
El,Director general do Administración Ci-vil interino,
Juan Bautista üztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 12 de Junio último al Exorno. Sr. Gobernador General,
El arroz será de Valencia, de grano entero, ques de la Escuadra la diferencia que hay entre limpio de polvo, blanco y sin gorgojos ú otros el depósito de que se trata en la condición anteinsectos y sin hallarse picado.	¡ rior y el total del repuesto que se le hubiese
Los garbanzos no estaráu picados, debiendo provenido, ser dé grano entero y tamaño, precisamente, j '	11. Tres meses antes de finalizar el eon-
desde mediano á grueso, limpio de insectos y trato y no recibiendo orden en contrario podrá polvo, sin admisión de grano chico.	' ' oL contratista' ir consumiendo dicho repuesto
Los frijoles seráu frescos, de grano entero, sin reponerlo aunque no por esto se eximirá de blancos y gordos con exclusión de grano peque- facilitar euaútos géneros se le pidan para confio.	- i sumos y repuestos ordinarios.
El cafó y azúcar han de ser do la iála do i 12. La Administración do Marina so com-Cuba, el café de secunda clase, limpio de todo promete á no adquirir víveres para el Suministro i grano negro ó de otra semilla extrañ i; el azúcar de las dotaciones expresadas por otros medios ! del nombrado quebrado blanco, tní-u. catorce ó de los estipulados en este contrato, exceptuán» quince, seco ó igualmente limpio do toda m to^ dose los artículos correspondientes á raciones ria extraña.	jen metálico pertenecientes á los individuos que
El vito ha de ser Catatan y por piugun las disfrutan con arreglo á lo prescrito por el
a Ó£f,9&,3ÍAU)eiite¡
«tíxcmo: Sr:—Con esta fecha digo .al (Jo- concepto de otra procedencia de cosechas auto- Supremo Gobierno; sin que por esto se enrienda bernador (JeneroL de la isla de Puerto-Rico ló riores á la última y encabQzado cquveuieiite- que la Marina renuncia la facultad de introducir
qúe sigue:—Excmo. Sr:—Dada cuenta de la car- : mente para su conservación, debTeúdo 1 estar
ta de.'V. E. núm. 92 de .4 de Mayo próximo pa- j envasado cñ pipas ei destinado' á buques mayo
res hasta bergautin inclusivey en medias y cuar
sado- con la que remite una instancia del .Ingeniero de caminos D. José f
del Hégociado de Obrás
Pf»
Jo5ü íiaizj Llose![a3, Jofé telólas ol qüelo seaá goíetas y baques nuenores. rhs públicas de la Secretaría 3.53 Se fija como prçcio-tipo3 para la'su-
de ese GoBierno, solicitando se j,o señaje una gratificación, futí dado en cjup deja de pe'rcibif indemnizaciones, que jo ûorfesppgxlen por
las
Art. 18. Los conatos de fuga, con cohecho ó siu ó!, ser íñ'castigados, previa la correspou-dienté formación Me c&usa, en que aparezcan las pruebas convincentes del hecho, con la pena ele tres'iheses de prisVoi)," (jespues de concluida la cuar mtena; sin,peijuicio de una rqofasiou y estrecho encierro durante • aquella,
Art. 14. El Gómaudante d,el piquete, en-
eto Jefe
por l'o tanto responsable no solo de la incomunicación y aislápiiento dé í<}* detenidos, sino también de’la conservación ¿el orden y policía del repetido Lazareto; poniéndose de acuerdo con el facultativo ¿el mismo para todo cuan to corresponda ál conocimiento y prescripción de aquel.
Art. 15, ’En casa consiguataria puede, si le parece bien, y supuesto que es ja que ha de reportar los gastos,'nombrar u,n.individuo de su confiapza qué se eucargue de la parte ecouómi-
sus trabajaos de campo eu obras generales, provinciales y aun particulares, mientras-egté encargado del incúcionado servicio:. Teniendo eu cuenta que el recurrente se vé privado dejas indemnizaciones á que fe daria derecho la diroc-, cion y proyectos do obras, sí se hallara en servicio activo:' Considerando que los Ingenieros de caminos encargados por su profesiou de proyectar y dirigir las obras de sq incumbencia perciben por este trabajo un tanto diario y por kilómetro recorrido que les indemniza del gasth y molestias que la movilidad les proporciona, dejándoles cierta utilidad justa y legítima, que en las proviuems de Ultramar es de mas importancia que en la Península: Considerando que los Ingenieros y Ayudantes désrim.dos á servicios pasivos, ya sea en el’Ministerio de Fomento, en este de Ultramar, en el do Marina, eu la Escuela dé Caminos, én la Junta Consultiva del Cuerpo citado, etc., etc,, perciben una gratificación fija
basta ios siguientes:
anual que varia óéguá la3 categorías (fe los indi-
viduos y otras consideraciones, sistema seguido
también con el único funcionario que se baila en estas condiciones que es ol Secretario de la
Junta Consultiva de Filipinas, el cu;ü percibe una gratificación anual de mil pesetas: Considerando que los Negociados 'dé Obras públicas en
ca, haciéndosele desdo luego entender, que eu j 'a Secretaría* de esa i da y de Cuba se han crea
i' ________________i, „i ‘	'	.. l: ''.gî.L a „ fin Crin nna^prinrìiìiirl n ani* iLaeifi n •.wina ú nrmalln
todo lo que corresponde al régimen higiénico de ¿° con posterioridad á ser destinados á aquellas
ios euarentenarios dvbe estar sujeto al facultad-l°s individuos que hoy lo desempeñan y
vo dél mismo.........	| ú11® es justo hacer extensivo á todos ellos el ex-
Art. 161 Dé la obligación en que están de PJ'es ido sistema, el Presidente del Poder Ejecu-
1	i	^	#	1	/l i*\ I A	I } A « . lililí A .	1... lililí d A A lll 1.11 /I i A «a	.1 m
guardar la cúareutenay de jas ponas anexas á la tivo de la República lpi tenido á bien uisponcr infrapcion de la‘ misma se instruirá por, el oficial fiue desde 1- de Julio próximo se abonen anual-
la trorm; meQfo por via do
^ratificación las siguientes can-
del piquete‘á'lósmyarehtfinqrios y;;4	...	...	. , T .	_
dándoseles ai'efecto un ejemplar imp^e^o de los tidades fij as: A.I ingeniero Jefe de 14 o 24 clase capítulos cor'f¿srjóúdiciit s á cuarentena y Laza - i caminos, Jete del Negociado de Obras públi-ret0. '	'	'	| cas debdobreruo General do Cuba, tres mil po-
(Continuará.)
i P°
setas. Al Ingenioro agregado á dicho Négoeiado y al Ingeniero Jefo del de Puerto Rico, dos mil
Por el Ministerio de-Ultramar so comunica rjiaientf8'	V,?3 A	P'1"
al Excmo. Sr, Gobernador general, con focha 4 o segundos de,Obras publicas agregados a-dichos
dp Julio último lo sigiwme;, h .. i	¡ Negociados, mil quinientas pesetas. A-fos Ayu-
«Excmo. Sr.—Ppr la Presidencia del Con- dantfea terceros y cuartos en .guaUervic,o mil sejo de Ministros se dice al Sr. Ministro de Ufo Pfaota ; cuyna cantidades .deben cargarla ca-tramar cpn fflclqa 1. o del aerilal lo que sigue:- Puul° ,ios presupuestos respectivos de Cuba y 13 S¿J?reai'dé»t0 dei'Poder Ejecutivo de la Re- . A!uerto f\co oa du&“ COHS1Sua11. .»^emniza-
de ia .(puncha, Marqués del Dqero, General ¿efe del Ejército del Norte, ha xhufirto
IMrcrcIon sellerai de AdiuiuiMracioii «ivi!.
i*'.* • i.o Sección de Sanidad:	-. t..
(Coutiuúa.)
Ai'b 3.° Luego qtíc lleguen al Lazareto, se les propohfionará por bis euc. rgados de‘ c3fo eBtabfoeimi ento la ropa que necèsiten para fro-norsé en lugar de la que lleven, como asimismo algunas colchas ó mantas, piu;a qué s°'.abriguen ál tiempo do pasar de la lancha al hóspiri'J; y la ropa que se quitaron se dévolvérá ál buqúé conductor, ya sea para quemarla, ó bien para que se haga lavar, empapándola eu agua eloru,-ruda, y ventilándola en términos, qüe quedé enteramente despojada de ‘cualquier miasma contagioso.
Art. 4.® El encargado del hospital nevará un libro, en el que.asentará inmediatamente cí diá en que mtren los enfermos, sus nombres, patria y el buque á que correspondan; y én éste mismo libro anotará los dias en que salea cura des.
‘Art. 5.° El médico encargado de la curación de estos enfermos llevará' también por su parte otro libro,'en que asentará los síntomas (fue note en los que reciba, como igualmente las observaciones que haga diariamente, método cuiátivo' y orden dietético, pára que eo.o arréglo á esfo do parte á la Diputación Sanitària, exponiendo el.' juicio que forme sobré el carácter de ía enferme-' dad y todo lo demas que juzgué "oportuno.
Art. G. ° La Junta nombrará el facultativo, practicantes y (lemas dependientes, que hayan de asistir á los enfermos en cuarentena, recibiendo aquel las comunicaciones que se le bagan y los auxilios que ucees'-tare, \ or mèdio del ee la visita de.puerto, quien estará diariamente cu reluciou con él, previas las formalidades con-, venientes, y comunicaiá al Gobierno y á la Junta el parte, que aqi^el le diere, los suministros qúe se híci réu y todo lo que ocurra y estime oportuno poiíer en conocimiento de uno y otra.
Art. 7. ° Cuando los enfermos hayan conseguido su total restablecimiento, el encargado dé sú asistencia lo participará á la Diputa :i ni de
públjca se ha seryidq fxpodir el Decreto siguiente.;—, El Capitán G; noral D. Manuel Gutiérrez
on
sobre el
campo de batalla. El Ejército ha* perdido uino de sus mas psforzadqs caudillos, Jas instituciones UhcRl®^ Ull° do SU3 liia’ constantes .defensores, la Patria una do sus mas lejítimis glorias; y de*> bcando. cqmsignar sqlermipinento el alto srpreeioj que a,ía Nación morépaivsus eminentes servi*-qíps, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° So tributarán ai ca.dáver del
____qües .leí üúero tollos los honores fúnebres
qúe por ordenanza le corresponden.
Art. %.,° Se célebrárán exequias con iguales honores fúnebres en las Capitales de todos los distritos militares.
' Árt. 3.°	cadáver del Marqués del
Duero fio’, lo dará sepultura, eoïup éxçepelim hóniósa y merecida eii la Basílica de Atocha, ínterin'* áé erige mi mómiinentó á su memoria á
Art. A- Eá qspiidá del. Marqués del Duero se depositará Cu él'Museo do ArtiTleria.
Art. 59 Los gastos de las exequias á que se refieren los artículos anteriores seráu de cuenta dsl Estado.
Art 4L ° Durante ti;es fias tanto en Madrid c^o cnpro vi ncnis'-vestí rTu dé luto riguroso tas c¿Híéi. todas del Esüulp* á coûtai* desde aquel en
ciones del personal facultativo de Obras públicas.—-De orden riel’ PreeitR nte dtj Kodér*Ejecutivo de la República ib traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acor fado por S. E. sú cumplimiento en 4 del actual, áe publiéájéu la Gaeéfi para geuc-ral conocimiento.
Habana 30 de Julio de Í8.74.
El Director general dé Administración, Juan Bautista. UzLriz,
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE DA HABANA.
SECRETARÍA
Acordado Apostadero en tuai se proceda
por la Junta Econom e i del sesión celebrada/ on 23 del ac-a subastar nuevamente loi víve-
res y demas géneros ìleMxistimòiYtòs que pqe.dan necesitarse pará cousum) dé 1 os* búqites'dóUíS'
f

ycffifttQéfJtri'csliPt) vi te atesar
\-ua	E. su cumpUinicnto con
¡fecha 3 del cori'jetitie>i^iftf¿úblioA in U para general conocimiento y chutos co rre.s-
Iponaieiites. .Undaesa» io : • J oîeeixniooflco ljub.um G de Agosto de 1874. xu Ti ËÎ Director general de Administración. Civil, interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fechad‘2 de Jimio último dijo al Exento*. Sr. GblibVnálor General do'eMa Isla, lo qnc sigue: «KxSiúoí SE—Eú viste de la carta oficial de ly. E. núm. 585 de 2 de Etiéro último; manifestando hai>5r óoneedido á D- César Ái'assino y tíoiiibálior* -Ut gíácia dc-estudiar cómo inso,’.Velitei en la Universidad dé la Habááá, el Presidente del Poder Ejecutiyp de la Rcpúb!icb 'stí hascr-vído anivjúaV lá concésipu de' la mtmSfóiVada oraciá, qireúiSicndó 'qúé cu lo sudes!vo, solo en oa&es imíy especiales y en que deberá remjiifoé1
tado y otras atenciones de esté indicado Afos*-tadero-'hasta fin de Junio de 1875, cuyodíCtb de -be verificarse ci dia 13 de Agosto próximo á las-12 y media de su mañana, ha dispi^rosto el Sr. Ordenador de Mariua sil inserción cirlg Gaceta oficial para q-uo llegue, á conocimiento de íoS que deseen tomar parre en dicha subastá; * *. *
Habana 30 de Julio dé* 1874.--,López y Martin.
ó Cléar, kilogramo...		4 i	50
Arroz de -Valencia				25
“ Garbanzos							00
Frijoles 			••••••••.«••	2	35
Azúcar quebrado blanco núme-			
ro 14 ó 15			i	GO
Café de 24 clase			9	00
Pimiento molido			5	00
Pimienta negra				5	00
Clavos de especias				>,	2	55
		0	16
Idem vegetal			. o	20
Jabón					5	00
Fideos			4	20
Chocolate			8	00
Sal			0	GO
Maiz, mazorcas			1	00
Algodón para torcida...		16	00
Canela			6* ‘	80
Gallina	*, Docena			120	00
Vino tinto Catalan Litro			1	85
Aguardiente de caña..		O !	36
Vinagre			0	35
Vino generoso.				5	50
Aceite de Sevilla para			
luces 		5 > *•••••	5	00
; las alteraciones que estime conveniente en esta parte, como también en la cantidad y calidad de | tos géneros que constituye la ración de Armada.
13.	El pago de los devengos del contratista ; se verificará puntualmente con libramiento sobre | la Tesorería-de la Habana con 'presencia de la
b peta. Qétf. . liquidación mensual que forme la Intervención
. -,---' del Apistadt-ro del importe en los primeros dias
cas .	I de cada mes acredite él contratista de todas las
en tregas verificadas precisamente fin él anterior,
! justificadas con la tornaguía y correspondientes 1 pedidos autorizados en Ía forma qué. expresa la condición 54 y que presentará al -*8r. Ordenador de Marina por conducto del Ministro Subinspector de víveres, en la inteligencia de que el asentista no tendrá derecho á reclamación alguna. aun cuando el pago se verifique por la Tesorería general de Hacienda en billetes üel Banco Español ó cualquier jiapel moneda que circule en la Plaza con la debida autorización, pero podrá pédir la rescisión del contrata siempre qúe justifique que sé le adeudan cien mil pesetas por suministros hechos y liquidados durante el plazo de sesenta dias á contar desde la fecha do loajibramientos.	,	.* '.
14.	La entrega de los géneros la verificará el contratista con guias duplicadas, en una de jas cuales recogerá en el acto la tornaguía ó vuelta del Maestro del buque ó Arsenal intervenida por su respectivo Contador, sin cuyo requisito uo se lo admitirá, siendo dé su cuenta y riesgo la conducción de los géneros á los muelles de embarque y á la despensa del Arsenal, sin derecho á abono alguno por pérdidas ó deterioros ¡en el trasporte.
15.	Caso dé fallecer el contratista ha de correr y entendérsela continuación del suministro por cuenta do sus herederos y albaceas testamentarios durante los tres meses siguientes al
4. p Quedará obligado ol contratista á fallecimiento, si no terminase antes el contrato; entregar sin demora cuantosigéneros Sé le pi- 1 y mediando mayor plazo, podrán continuar el dan délos expresados en la condición anterior, suministro, si así les conviniese, pero en caso no excediendo del repuesto qiif se detérmiuará contrario y prévia la manifestación que deberáu en lar siguieutes; para el suministro de las do- hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, taciones de los buques de guerra y trasportes j trascurrido el tiempo indicado, del Estado que existan en el puerto de la Haba-, .	16. Serán de cuenta del contratista todos
na ó que estacionados en la costa de la Isla ú los gastos que causen las actuaciones del remate otros puntos fuera do ella se manden hacer su con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 repuesto en la indicada ciudad de la Hab ana, 1 de Octubre do 18GG, eu el concepto de que el uú-así como para los individuos do .mar y tierra i mero de ejemplares impresos qué ha de facilitar que so trasporten eu los mismos buques ó eu 1 para uso de las oficinas, es ti uc . iento. los mercantes fletados por la Marina y para la j 17. Se fija como garai o:, poo visión al para marinería y demas atenoiones del Arsenal, sin tomar parte eu la licitación, ,a cantidad de diez
Obligaciones y garantías para ti cumplimiento dii contrato.
perjuicio deque la citada Marina, si lo estimase conveniente, pueda adquirir citando los buques
mil doscientas cincuenta pesetas que depositará en la Tesorería General de Hacienda do la isla
estén fuera del pue-to U j ia capital del Aposta- j de Cuba, en metálico, billetes ó aeciones del
dero, de c lalquior S 'ciedad ó'individúo parti- ; Banco Españoi de la ilabana por su valor nomi
7	...1----- ~	-------- '	------ ' L	1 -----------A
cular fuera también de dicha capital, todos los ! nal y,sin abono por réditos.
expresa los artículos que crea necesario, no teniendo derecho ot referido contratista á reci -macion d »
ninguna especie.
No se facilitará género álgímó sin la del Sr. Ordenador de
. TO
orden del Sr. Ordenador dé Marina del Apostadero que ie será comunicada por conducto dol Ministro-Subinspeetor de víveres, prévio'los respectivos pedidos autorizados y comprobados por .la intervención del mismo.
G. v A la entrega do los géneros precederá el competente reconocimiento dé ordenanza y órdenes vigentes, con asistencia del Óficial de Guerra que se nombro al efecto, con I03 peritos de marinería y tropa del buque ó Arsénaf y del Contador, módico y Maestre de los mismos, presenciándolo -el Ministro Subinspector de víveres.	-
7. p Si en ol acto del reconocimiento so j desecharen algunos géneros y el contratista no ! se conformase con la declaración, el'Exorno. Sr. | Comandante General del Apostadero, dispondrá ¡ ecouocimiento. con hsisteíiéia de
18.	La fiaajza para responder del cumpli-i miento del contrato será de cuaronta mil aece-, (‘imitas cincuenta pesetas, constituidas on depó-; sito como queda expresado eu la condición anterior.
19.	El contratista y sus dependientes están ; sujetos al fuero de Mariua en los asuntos pura»
| mente respectivos á esta contrata.
20.	La duración de esto contrato será has» ' ta fin de Junio de 1875.
21.	La licitación se verificará on e Ja capí»
! tal el dia y hora que se señalen ante la Junta ! Económica del Apostadero.
22.	Ademas de las condiciones expresadas regirán para esto contrato .y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantaz-
go en 3 de Mayo de 18G9, exceptuándose ia 13
que queda modificada por la 15 do este pliego.
Habana 29 de Julio de 1874.—Segundo Vi-gqdct.
Modelo do proposición.
CONTRATA
víveres, y denros géneros
para ej sumjuistro -dn
de bastimentos que puedan uvocesitarsie para consumo del Estado y demás ateimioives- del Apostadero de la Habano, hasta fin dj Junio-ble
lb75.	-f 1« Ai «di ;
Pliego de condiciones bajo lis-cuales se sácá á pública licitación el Suministroúe’tiveros y demas géneros do b istirnolitos para el consumo de los brtques-y otras- atenciones del Apostadero, de .la Habana que puedan necesitarse hasta fin de Junio de I875é	4
-CONDICIQNES EijféX JALES.
1. p Los géneros que sequba.itéia son los
comprendidos en la coadiebm tercera, en que se
fijan los precios (je olios.
2.p Todos Jos gépero.3. deberán ser de
buena calidad, excelente citado di aonserv.i-ciou y.esrar pefectamcuro . envasados siu retribución alguiip, por estos.
El tocino será de ¡os E.todos Uuido?, marca Me^s ó Clear, reuniendo ln$ buenas notniieio-tics de dichas margas y envasado*(Joúila correspondiente salmuera, hJlán.dp.33. preparado á satisfacción de fos peritos nombrados para el reconocimiento.	............ - . »• a
Ull segundo recuiiucuuu/mu, «uu uoiomuti» u1? |	.	.
peritos-distintos dolos buques ó Arséñál, cuyo’. Don............veemo ue..........por propia retidlo será definitivo, sin someterse á ningún tér- ; presentación á mimbre de Don.vecino do
cero y el contratista estará obligado á retirar dél u Compañía, sociedad tal) para lo cual so encuen» repuesto los géneros desechados reemplazando- tra debidamente autorizado, hace presente que -	, impuesto del anuncio y pliego de condiciones
! formados con focha de...para el suministro do
los desdé i negó.
8.	a Si el contratista dejara--de Suministrar alguno do los géneros contratados, se adquirirán por la Hacienda, cargáudolo la diforencia de precio si resaltare día exéésoyjr on *é¡ caso de no haber existencia en plaza se lo iuipé'n'dhí una multa igual ai \ralor.que tuvieTen' por contrata los géneros no entregados.; si incurriere'tres veces én-esta falta podrá la Administráptóii rescindir el contrato eon pérdida de* la fianza que so-adjudicará á favor de la Hacienda.
9.	s El contratista queda obligado á man-
tener un depósito de las cantidades que só do-talla on la nota unida á esto pliego'con él número uno que deberá "constituir á los ‘cuarenta dia-a, contados desde Ja focha de la'escritura y deberá reponerlo á msdida q*ue Vaya'Sitriüms»' trando, bajo la vigi ancia del tír. Ordeuador'do Marina det Apostadero, quien podrá reconocerlo siempre que lo juzgue oportuno, ó éf Ministró Subinspector de víveres, en representación de aquel J efe.	_	_	_ i
10.	Si por circunstancias extraordinarias so necesitaron mayores acopios se avisam Oportunamente al contratista, quien estará obligado 43800 á adquirirlos on el término dro* cúa-eíita dias, á 1 menos que por causas iusu .erablos debidamente justificadas acredíte la imposibilidad ó necesidad d.j inavor plazo, lo que ilebeiá manifestar con tiempo para la resolución que convongíi adoptar. m (fospiitís de hecho el-acopio extra'órdiu'aiio :.o llegase ol caso (lo emplearlo en ef plazo que se le señale, so distribuirá desdo luego en los bu- '
víveres y demas géneros de abastecimiento para el consumo de los buques y otras atenciones de pste Apostadero que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1875, se comprometo á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones dol citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la rebaja de tauto por ciento.
(Fecha y firmi del proponente.)
Número 1.
RELACION de los géneros de quo so componon 120,000 racioues ord.narias de Armada y 2000 do dieta, las cuales ha de tener en constante depósito el contratista de víveres para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en la condición novena dol respectivo pliego de condiciones.
Ración ordinaria.
kilogramos
7740
10320
5160
2160
•480
480
86
do tocino.
» arroz.
» garbanzos.
» frijoles.
» azúcar.
» café.
»pimiento colorado molido.
» sal.
» pimienta negra.
k
