
2“ El sobrestante ó encargado Municipal (le la calzada, abrirá la llave reguladora todos los diajá las cinco de »a mañana eu verano y á las seis en invierno, cerráudola á las diez de la noche y guardando la llave del registro.
3.85	No consentirá que corra ningún surtidor de que no so esté haciendo inmediato uso.
4.86	Dará parte de todo desperfecto para exigir la responsabilidad á quien corresponda y que so proceda á la rep .ración consiguiente.
5.83 Cuando no haya encargado de la calzada se guardará la llave en la Celaduría de policía que quedará encargada del cumplimiento de estas instrucciones.
6.85 Queda terminantemente prohibido la venta de agua de las plumas de particulares, cuidando la policía de darme parte de toda contravención para imponer la corrección correspondiente.
Lo que de órdon de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 do Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores el remate anunciado para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina que se expresan ou la relación del final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalarde nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 12 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 de Julio último y por los precios que se expresan ou la nota ya mencionada con mas el aumento de un 50 p
o
•o
Relación que se cita.
(Casillas.	Precios.
Núm. 2............................. $ 59 40 cts.
»	6 y 41..................... x	129	....	»
»	8......................... »	186	....	»
x	9.......................... »	46	óC	x
»	10 y 43.................... x	117	371	»
»	11 y 44.................... x	117	78*	>»
x	12 y 45.................... x	166	50	x
x	16.......................   x	210	15	»
2 casillas 21 y 22 y 50............ x 208 72£ x
1 X 54...........:......' ......... » 60 75 X
Lo que de órden de tí. E. se publica para general Cunocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarría.
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento Cajero Municipal D. Francisco González Palacio, y aprobado dicho nombramiento on propio-dad por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so publique para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavui ría.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina y conforme con las disposiciones dictadas por el mismo que los remates de I03 arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del año económico de 1874 á 75; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien señalar para su remate el dia 12 del entrante mes de Agosto á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2.58 en, cuanto no se oponga al acuerdo indicado, en el concepto que los contribuyentes deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el articulo 2. ® del pliego de Condiciones que á continuación se inserta.
Lo quo de órden de S. E. se publica para general conocimeuto.
Habana, Julio 3 L do 1874.—El Secretario.— P. O.—Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75.
(El pliego de condiciones se publicó el 4 del corriente.)
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el uorabre de Ia3 personas elegidas por los gremios de profesiones^ comercio, industria, artos y oficios para componer la comisión ejecutiva y representar el gremio <le la Junla Central en cumplimiento del decreto del Gobierno gene-rul de la Isla de 10 de Julio próximo pasado sobre imposición de un 6 p,§ al capital pagadero en dos años.
Habana 3 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
[Los nombres se publicaron on la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta ol servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se c invoque á los aspirantes que tengan establecimiento abierto para que concurran el dia 12 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda para proveerla en el que mejores proposiciones haga, entregando estas el dia untes en la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones,
fiara la conservación y arreglo de los relojes de as parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abonará mensual mente cuarenta pesos do sueldo al encargado de ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corriente los relojes, arreglándolos al tiempo medio para que todos marcheu con la misma uniformidad y uo su noten diferencias.
Art. 8. ° Será de cuenta del encargado todos los gastos que se origiuou eu la limpieza y composiciones que se necesiten para que siempre se hallen en buen estado.
Art. 4. ° Será obligación así mismo de poner cuerdas nuevas cada dos años como tam-oieu renovar las cerraduras y damas que sea necesario.
Art. 5. ° Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse un reloj, además de la responsabilidad á que haya lugar el Excmo. Ayuntamiento ordenará su eoinpoaiciou por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. ® Cuando por efectos del tiempo ó por causas imprevistas sufriese algún reloj al • guua gran descomposición, el encargado dará cuenta inmediatamente con inclusión del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
L* que de órden de S. E. se publica para geuerai conocimiento.
Habana 81 de Julio de 1874.-El Secretario,
P.—O .—Rafael ele Aragón.
Loa propietarios de tincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas do agua desde qo ¿e Diciembre-fie 1878 á la fecha, ocurrirán á
satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina do Recaudación durante los primeros ocho días á contar desde la fecha y trascurrido esto plazo se procederá al cobro á domicilió durante igual número de dias con el recargo del 2 p.§ y á su terminación por la vía de apre mió á los que resulten morosos, advirtiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excruo. Ayuntamiento loscen-, sos correspondientes desde 1? de Julio á fin dei año actual, se cobrarán coa el aumento del 50 p.g.
ilabana 1*? de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarría.
TURt’F.It i 8BOCIO V
Junta Central de recaudación c intervención de los fondos suscritos á favor de tos menores hijos de D. Cromato Castañon.
Habiendo acordado esta jauta la imposición en fincas urbanas, de la suma de cincuenta mil pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castañon, do órden del Sr. Presidente D. Nicanor Troncoso, se anuncia al público por 9 números de la Gaceta oficial y Diarios do la Marina y Voz dé Cuba de esta Capi-pilal para que las personas que deseen hacer proposiciones, se entiendan con el Vocal de la misal i D. Angel Areos, establecimiento de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de ius condiciones do la imposición.
Habana 6 do Agosto de 1874.—El Secretario, Eugenio de Nava Caceda.
Comisaría de Marina del Arsenal de la Habana.
Acopios.
Acordado por la Junta Eiouó n¡«*a del Apostadero, en sesión ce ebrad» e u 23 de Julio ultimo, se saque nut-V'iueiiie a si b isla .a jarci vieja sin a j.ioaoim p >ra el »ervioin que exis e en este Arsenal, su anuncia ai ptib'.i co par,» <j le la per oua q le quiera totnsr p rte eu iu licitación, se |> esoute eu la O nnaiidauci» Buh-inspec cien del mismo, el dia 12 del uitual illas 12 le su mañana doude teufiid lugar dicho acto, cou arreglo a Jas condiciones publicada- ai afee o.
Arseutil Hile Agosto da 1,71.—Francia «o Ht y mua-
dez-
Condiciones bajo las cuales so enajena en pdb ica su.
basta la jarda vieja sin aplicación j ara el servicio
txislenteeu osle Arsenal.
I? Liiub.s'a tendía lugar en la Comandancia Bub lusp ocio , de este A r >eual, ame la junta nomina da ai efecto y en ej día y h ira qui m señala on anuncio separado.
2? Para ser licitad r, deberá depositarse eu la Contadlo f a de bajeles de «3te sitio ia suma de mil peso,is eu bilittes i ol lia tico E pañal, cuya cantidad so devolverá terminado el aet» ex repto la que correspo»;da aI que »e adjudique dieba suba ta, que quedará como garantía uo rennt .
8? Se tija comí tipo fl '.a jarcia espesada el valor de sesenta pesetas cada quintal métrico.
4“ Isas proposiciones so preieutariiu en pliegos currados y ui't'egl idas ou t nlo al modelo quo vá A continuación; desechándose aquellas que no llenen por lo mem a el tipo lijado.
.'i* Bl r. suiiurcii dos ó mas pliegos de un mismo tenor so coutiedeiáu CiPCo minutos de pi ja, entre los interesados y tanto ou ol cas » anterior cmi > en el présenlo, Sd udjU licurA al que mejor oferta baya presentad .
6? Eu ios Desfilas siguioutes á ia fe» ha de ia adjudicación, halé un depósl o ol reuiata.1 ir de catóme mi! psseiuH e , la expresada Contaduría de bajeles, que oon las mi ile qu> trui.a la ooudioiou - *.*, nacen Jas quince ni l qii > deuen set vir de gar intia i 11 Hacienda uei inateiial que extraiga do liqonluciun A liquidación.
7? Bi ou el término que se llj» no hubiese coust.-tuiüuil depósito piovoiinio se consta l ira uulo el remate, cou pérdida do la p.imel'a suma que quedará a bou» ttcio de la Hacienda.
8.* Eu el téuniuo do un mes a contar desde la fecha ue la adjudicación deberá el rematante haber extra do de este AihjuhI yor su eueuta y riesgo todo ol inateiial de que ue trata.
0? Ceda tres días se firmara una liquidación de las cauteles o,ue baya extiaido y su impoi te debe en -fregarse en la C intaduilade b..j i6s, presentando ai si» guíeme dia la carta de pago de ñutido veiiticado.
10) -Pura la luterveooi'ill de entrega y otras iludas que puedau ocurrir,c, deben ios luiei'esafius presentarse en la Counsurlu da » oopios de dicho Arsenal.
Arseuul 3 de Aqoit * de 1874.—Francisco Rey imui-
do?.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N. vecino de.....„enterado dol anuncio y
pliego ile uoudicioues para ol remate de ia jarcia vi-ja exilíenle eu el Arsenal, se compromete extraerla «n
el tiempo y tundiciones que se señalan ui precio di.
pesetai el quintal métrico, valor en billetes del Boioo Español.
Fecha y firma del proponente.
A.señal 8 de Agosto do 1874.—Vio. Uno.—José M. Pájarer. — Eran cisco Rey m u ude/..
Coiunnil niela «lene, al dol ditdrilo «le la EC i-liami > uobieran Milita «lela plaza.
D. Frauoisoo Arias y Manilo, Teniente Coronel C(-luanauiite de lufun erla y Fiscal nombr ido por ti Kxcin .dr. Ca lían i.enera! ele-Por este mi te cer e licto cito, llama y emplazo al Teniente del Tercio Voluntarios Vascongados 1). Bt-uiguo Echavuina y Hoyuelos si que estoy procesando por un i supuesta II ial Orden d '.su empleo deTeuieuto y A la ve/, por su f iga de ia foi tale/.u de la Cabaña donde se eu :ou(rabu ur.estado, señalándole (tara su | re-eu-lioiou la guardia del Pnncipd sita en el Cuartel de ut Fuerza : dt hiendo veriilcario eu el término de diez dias contadl e desde la fech» y da u» comparecer en el i efe-rido | eilodo se seguirá la cu ib* y se fallará m rtb !-dia por ei Ooiisejo de Ou» r.a de Hrcs. Oficiales Gemíales sin mus üatuaile ui emp a/arie por haliarse a-i prevenido eu las ordenanzas del Ejercito. Y fi spuesio por el 8r. Fi»eal la publicsoion de este edicto libro el pre. sente i n la Habana á l? de Aposto de 1874.— El Capitán Secretario, José Lázaro.—V? B? Fraucisoo de Aries.
I). Francisco Aries v Mari ño Tle. Coronel graduado, Co-muuiiaute de ínfautei ia y Fiscal permanente en erta plaza por ei Exorno. Sr. Cip tan General.
Por este mi segundo edicto, cit", llamo y emplazo, al Truient del Primer Tercio de Voluntarios Va-conga os, D. B migue E ihavurri á quien est >v sumariando poruña supuesta Real ‘ r, leu, sefl dándole para eu presentación la guardia del Priucipai ait i jii el Cuartel de la fuerza debiendo de verificarlo eu el término do Veinte días contados . esde la fe iba, y de uo comparecer eu el ref» ndo perl ido, se se, nirá l» causa y ee falla ■ rá eu rebeldía por el Consejo da Guerra da Fres. Oficiales geneiolae, sin mas llamarlo ui empina lo por hallarse asi prevenido en le» Ofdauanza* de Ejército; y dispuesto por él Sr. Fiscal la pub icaoiou de este edicto lloro el presente eu la Habana é 20 de Julio d!l374.— Bruigno.te A rías.— e! Capitau Secretario, José Lázaro.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas déla Habana.
Coronela.
Coa ol objeto de que los individuos que han sido declarados milicianos por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan sus credenciales; pasarán desde el dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho de la noene á la Coronela de este Regimiento, sito calle de Revillugigedo núm. 74.
Habana 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Hospital mili ar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse a contratar el suministro de azucarillos, Vizcoiho», panetelas, para los hospitales militares da esta plaza | or el término de un mes a cou-t.r uesde el I 0 de Setiembre ¡.lóxlmo, se hace saber por medio de este anua uo pura que las peí senas que deseen nacer propo-ioioiies concurran al il spaüh dei Mr. Director de ene b i.-pilal, sito en el mismo estábilci-miento el día 19 del cor ieu»e á la* 12 de su mañana eu
que ten Irá ef ic'o el .’remate y donde podrá i enterarte desde est » fecha do lo« artículos de que se tram y ue uaiquier data .¡ue necesiten.
Hallara b da Agosto dj 1874.— El Comisario do Uueir. iuierveidor, AntonioF. ae la Vega.
Debiendo procíd t\«e ñ contratar el suministro di cii'ue pain lo- Hipipita e« ujUitarfs de esta pinza por e, término de seis meses, se lince , ;d or al público por me-d o de este anuncie pai • que ia* per.-on».« que deseei hacer proposiciones uonoui r u «1 d-spacho del 8r. id-recor, sito eu el mismo establecimien'c, . 1 dia 10 de pióicimc mes de Seliemb.e a las doce do su mañana e: qut- teudr i t fecto el remate y oon re j>■ dran dtsue esi leihi enterarse del pliego de condiciones y modelo di pro ¡ios ic i >t?, sisa como de. cualquier otro dato que nece siten.
Habana y VgOsto 10 de Ib71 — El Gi misario d Guerra i iterveuior, Amonio F. »io ia Vega.
Dt l iendo procedersi) á contratar el suministro ds le fbe de vaca y burra para loi hospital s M.iiuii,3 de esli P az i por > i tèi mino ue no me» a cenur dts ie el dit> 1? di 1 pióx ino Setiembre se lime saber ¡ cr medu oe esie a.iu .cío, j.ai'a que las per »Ola« que deseen bocel prop »reloues concurran al despacho dei Sr. Director de eale lio.-pital sito en 11 ulolUO istubtecitu outo el illa 17 del corriente á las doce de su ma.mua c.i que tendí» efecto ql remate y donde potan eut rare desde esta fatila de .os artículos ..o quest tr.a»y do cualquier dan. que necesiten.
Habana 8 de Agosto de 1874—El Co.rrs irlo de Guerra Interventor, Antonio F. ue la Vega.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
Ouskrvatoiuo Físico-irkteohológico de la Habana.
Centro del Observatorio a 1 * 454 S<1? V ü dol faro del Morro, lat. N. 23» 9- 2'3- „ long. O. de San J>ornando 76° 9’ 57”.	^
Altura déla cubeta...... / el 1 arómet'o 12.8Ó
ei i aromet'o 12.8o m..	.
Del tsmiómetn. 17.29 tn. / "’boro el nivel dol
mar.
OBSERVACIONES. Del dia 9 de Agosto de 1871.
Ho.as déla mañana.
Hora) de la tarde.
• ••«••• •
Debiendo procederes á o intratar o. suministro do leña y caroon para los Hospital«« in.iilares ue cata pli.za p r 1 término de uu mes a contar desde el dia 1. - de netiemore próximo, se hace saber por medio de de este anuncio para que las personas que deseeu ha-ci r p oposicio.io« coucurrau al despacho del Sr. Director de este Hospital, sito eu ei mismo establecimiento ol día 18 dei coi líente a las 12 le su mañana en que tea-diá efecto el remite y douil« pod»au enterarse denle isla fe ha ue loa articu'on de que se trata y de cu ilquier (luto qUi necesitad.
Habana 8 de Agosto de 18,’4.—El C misario de Guerra rmei veut «r, Antonio F. ue la Vega.
Barómetro reducido.....
termómetro centígrado................
tensión dei vapor de agua..........
iuiuedad rila.iva.............
lesee uso del alnild jiuelro, t vaporación
vsceiiso del pluviómetro..............
v lento.—Diii oeiou ................... ...........
— Velo iiiad en mello- ¡m i 1”.....................
.UeoiXH A Ib llorado la obeerv clon...............
nubes.	i
JNomí.re, uueccio/i y «aut'- i sracto-cumul ,s....
a ou décimo de la bóvedb | Uumulus........... ....
•eiesie, 6 .»u situaciou cuando Stiatus .. no lleg i a un décimo.
Ahkeviaxuiías.
li a1 horizonte.
'• en la tegiou z, uital ■ zona iuiermedi».
1 movimiento lento, r rápido.
V dudoso.
781.8 Zti.2o 22.3b 88 .Ou 1.U0 • •••«.* . ; , B.
0.00
Gumulo-stratue........
Palno-cumuiu«........
Uirri -cuiL UiUS.....
Cirro sm tus.........
Un m-pa Illuni.......
Cirrus...............
Nébula txceieu.......
j Total * de nublados....
E. i.
1E. i 1,
10	[	; 3	6
		I	
761.31	••••••••«	760. v0	761.63
33.10		1 33.50	28. zu
22.40		í 23.95	21,1Z
69.0"			62. uu	74.00
1.30	••••••••	3. oU	2.4(1
•*■••••••••• N.	•••••••••		N."‘	s	
1.03		1	3.4.	3. 2¿
	*	*••••••».j				
4E.
f.
i. I
B.
N.
1. b
NE. 1. h N »•.. 1. i E. 1. I
fi ». J. h
NE. .. ; NE. 1. 7 1
, 		NE. 1. b	
C>‘. i. 4	SE. J. ¿		
						
	-					
ÑE. i'.'.'ii		
				
6	19	
:: No figurai! eu este total los-dôcimosdeoirrus ni juanhai.«,»,!..
110 cou los vapores auuoeos ô cou les Uitim .» rasjros de nir,m	? repr. aentaoiou de uu cielo blanqiieci-
los astres, »0 corn t ¡y en nublado proplameutetBcbo.	...................................... ...
ds porque no interceptaiid > la luz de
OBSERVACIONES ACCIDENTALES. Llfivia de 6 á 7 Ue la tarde.. 8tnm.3.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Estando próxniu fi terminar 11 contrata pira el suministro de vivires ¡tara ei presidio Uejiartaineiitttl de c«ta plaza y sus dependencia!', v dt t> en lo tHocederse al remate ¡de dichu sumiui»lio que se in là por subasta ¡ifiblica y en pliego cerr do con orreelo A las condiciones que estarán de manille loen (sta < fi ina simada en el cuartel del Presidio do las diez de la mañun» ft Jnsdo! de la taule, s» convocan lioit dores ¡or medio de este perió iico eu concento que el > oto de dicha s. -ba-ta tendrá iugar el di. 1) da Setiembre próximo di och ‘Anueve de la mañana.
Hai'aua 8 de Agosto de 1374 —El Secretario, Juan Garda C'astrillou.
Instituto Provincial de segunda enseiianza.
SECRETARIA.
Ds órdon del Sr. Diroctor so hace saber quo desde esta fecha queda abierta en este Instituto la admisión de los alumnos que deseen ingresar eu la Segunda enseñanza eu el curso académico de 1873 á 1874, para lo cual acompañarán con la instancia on que soliciten dicha admisión la partida bautismal en que aced'teu tener diez años cumplidos, abonando los correspondientes derechos.
Habana 7 de Agosto de 1874.—Dr. Paulino Aloarez Aguíñiga, Secretario.
Junta de Cobierno de la Casa general de. dementes.
Sectc tai u.
Nr. habiendo tenido efecto por la falta de licltado-1 dorea la subasta anuuciad» para el día 31 de Julio próximo ¡tasado respecto fie los servicios que el Asilo puede necesitar durante el primer semestre del presente
Estai do próxima á terminar la contrata para «1 suministro de pan pi ra el Pre»i lio Departamental »1 esta Plaza y su« liepeudeuclas y debiendo procedefse al remate fie dichouumlulsira que se hará por subasta pública y en p’iigo cerrado oon arreglo a las coudicou a
que estr.r »n de manifiesto eu eta oficina situada en el ,	.	.	_____________ r_______
Cuartel del Prt sidio de las diez fia la mañana á lus dos I eeouómico cuya publteaci >u se baila iuserta en la
Gaceta < ficial de los dias 22 ai 31 dei mes fiiclm • citado, y acordádo3e se saquen aquellos si.ministros A nueva licitación, por término Je i> dia-, b«]o isa mismas bases y condicione» indicadas en ta expresada «ubdcBciou, el Exorno. *r. Presidente de la Junta de Gobierno del referido Establecimiento so ha serví Jo señalar para dicho acto ei dia 17 del oorrieute ñ lia 12 de su mañana Por disposlclor del P x :mo. Sr. Gobernador Gene- y en su motada calle de lo-Oli dos nfim. 70 doude Jos ral de eata I«ia, se remat»ián tres muías, y tns bueyes intasados pueden instruirse de 11 a 2 de U tatde, desde
de la tar ie ae com-ocan lici [adores pi r medio de este pe riftJieo, en concepto que ei acto e licha suuusta tendre, lu.ar el fiia 1? de Setiembre préxluio de oebo é uueve de la mafiana,
Habana 8 d- Agosto de H74 —E Secretario, Jaatl Gai ci a Castiilloir
pertenecientes á la dotucion del tren de trnrpr rte del Preaidio Depaiiume1 tal do esta Plaza, y los cuales se han ib clarado inútiles para el servicio. Diebo3 auima-l«s estarán de m inifl-sto et el foso de la Punta contiguo al del ra uo de oídles, donde »e entei aran fie la tasación y el remato leufiiá lugar el viernes catorce á las doce fiel fila en el despacho da esta Inspección adini tiendo proposlcioni-B e pliego cerrado y se adjudicarán al que mas dle»e sobre ei precio de la tasación.
Hab ina 4 de Agosto d» 1871.—El Capitau Secrt tallo, J-.iau Garda Castriilon.
('anide Beneficencia y Maternidad.
DIRECCION.
Relación fie las cantidades recibidas en esta Dirección llorante el mes de la fecha, con motivo de los reponeos cantado- en la capilia del establecimiento, por las niñas ho-picianas, on sufragio de varios difuntos (t¿. E. P. D.) con expresión ue otros donati-vi h, A saber:
1874
Julio 1?
lü
lñ
28
Responsos at ndllos. Ps. Cts P*. Cts.
Por uno eoiisagrado á D. José Tomás Ventos», donó su sobrino D. Ftar cisco
Ventosa................ 21 25
Per uno id. á d. Ramón Baucbez Sotolong , donó su Sr. paire D. Antonio. 21 25 Por uno id. á D. Miguel Rosado, donó D. José Rosado .....................   21	25
Por uno ni. U). Dionisio Tdlecho •, donó su señ ira esposa D) Carlota Val les 21	25
Por lino id. á D? Amad»
Aceve lo, donó u. José
Mana Iglesias............ 21	25
Por uno id, á D? Roa Girul tle Altare/, doi ó el Sr. I),
Nicolás Alvar, z......... 21	25
Por uno lfi. á D? Antonia Basset y Márquez, donó el Br. D. Ramón Santor.. 21 25	148 75
esta feob » liasta la señalada para las lic.taoiout s, de los ¡ respecilvos pliegos.	-
Y de órdeu de dicho Excmo, Rr. se hace saber el público por este medio para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto fia 1874.—Francisco de P. Ge-labert. Secretarlo.
Orde 1 fie la Plaza del Id de Agosto de 1874.
Ser vicio para el 11 de Agosto.
Jefe de fila.—D. Manuel Perez Ochoa Tmiente Cu-ronel, 2? Jef) fiel Bitallon de Parada.
Parada.—5? fie Voluntarios.
«'astillo uel Pi íncipe.—Cuadro de Instrucción. Maestranza.-Voluntario* de Vrtllleria.
Patrullas.— Escuadrón de Há«a es. ídem en Jesús del Monte.—2.‘ compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotach de la Comisión liquidadora.
E3 Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio «le Corredores y Notario» Comereiu-Ies «le la Habana
CAMBIOS.
10
12
14
17
Limosnas eu efectivo.
D.Juau Juárez, por conducto de 1 ireilacc.ou del Di 1-rlo fie la Marina, donó á favor de este Asiio........	20 ...
El Excmo. Br. A.caldo Cuu-regido , como precederte de uu juego prohibido que torprenfiió la Pidióla en la ca zada de» «lóate, remitió 65 peso- 5 oís. de los cuales r sudó ser falso el billete de 50 pesos, según mauifestaciou del Banco Español, eu cu>o poder ha quedado, por cuya razo»i quedó reducida dicha »urnas..........-...... 15 05
I»a re laectou uel Diario ue la Marina, recibidos ue una persona que se firma «U 1 suacritor» que lo« dolió á f »vor de este Asilo.. 10 ...
Por lo lecaufiafio á cuenta de la cesión hech a por D.
Julián Lecuona..........	17 ...
Remitidos déla leuaccion de la Voz de Cu: a, como premio de un vigésimo de billete que regalaron á este Asilo. ............... 15 ...
La redacción d 1 Diaiiode la Marina como recibidos de unsuscritorque los donó á este Asilo............ 150 ...
227 05
15
31
Talleres de cigarrería.
Por ei producto líquido de las tareas elaboradas por los niños durante el mts
fie Jumo último........... 47	50
Por id. Id. de las elaboradas por las niña» en el
mismo me»................  19	50
Por id. id. de las elaboradas por los meadiiroscn el presente me?.................... 48	...
• on.........
115 ...
490 80
Limosnas eu espacies.
Julio lí-F.l Fx-mo Sr. Alcalde Corregidor remitió á e=te Asilo un sombrero de jipijapa, un sobretodo, dos pañuelos y uu trapo, todo muy usado, que fuó bailado al fOrpreuder uua reunión de individuos que estaban Jugando al prohibido.	,
Julio 4 —El linio. Sr. D. Jo-é Torlblo de Arazoza donó un cuarto del billete de lotería nfitn. 13.25'i, pt rte-ueci nte al sorteo que se celebró el 16 del presente mes.
Habana Julio 31 de 1374.-E1 Director, Mariano Escobar.
1

......1
à
Ma li id...........
Btrcetona..........
Santander..........
Bilbao.............
San Sebastian......
Júdiz..............
levi il a....;i....
Jtras plazas fie España..
! lóndres..........
»1 verpcol.........
L verpooi png?en Lóndres....
Bristol....................
¿risto pagi eu Lóndres..... j-
Rasgow.....................|
Glasgow ppg? cu Lóndres.....
GrcenooK...........
Greeoock oait? eu Lóndres.,
Ham burgo..........
Paris Froncos..............'
Havre.—....................
Havrepagadero en Paris.....
Muisella...................
Matsel.a pagadero eu Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en PaTis...
Na tas.............i.......
^autes pagadero eu Paris.'... f
Nancy..............».......
Naucy pagadero en Paris...
Ambares.....................|
Amperes pagadero en Paris. J
N¿w York-................   I	Nominales.
4'vd o ................-... |
B»0i,..n oagVenN. York.
B dunose.......*.......
Baltimorepag? en New Y01 k
Eiiadel.la.....U..........  |
Eiiadeiila pag? en N, Yr k...
New Gileans...............  |
-. Orloaridpag?en N. York, j
Va 1 i.i i a........ ..*•*•.... ..... j
vubiia pag? en N. York.....|
°ortland ...............    ¡
P rrtland, pag? ea N. York.. ‘
Bangor......................I
<S»,ugor. pag? en N York... |
Providencia.................|
Providencia pag? en N York ¡
Montreal....................1
Montreal,pagíen New York Bri *tol................... .••••••......
dc.rtj. pag?en N. York.....
Vllmlngton.............
•Vilmingtcn pag?en N York.
j.diíax....................
Halitax, pag? en New York.
Eraucktort.................
• r&nckfori pag? en N. York.
Onzas mejicana»...............
Pesos idem en la plaza—.—.
Pesos idem A bordo.....-...
Pesos idem en depósito.....
Pesos columuarios................
Oro amei ioanoacuñado .....
Oró del cuño español........ 132 á 134 P.
descuento mercantil—.......	12 y 15 3 y 6 mores.
N°
MERCADO extranjero.
12 18 á 18 y medio.
Señores corredores dé semana-De cambio» y acciones.
D. Juan Joté Rodríguez-
• D. Francisco Boler Eatralgo, dependiente del Co’e-clal D. Joaquín Eohague. b	De írutoz.
D. Joaquín Berleiuati.
1>. Pedro l'uig Maree'.
Habana 10 ue Agosto do 1871.—Por el SIndioo, el primer afijuuio, Francisco Lamar.
jf datura «le Policía.
Habiendo sufrido fstiavio el resguardo de inútil que eu 2 fie Mayo de 1867, le íaé librado á J). J '»6 Nu-ñez y Do mugue/, el Exorno. Sr. Gobornador Quiera!
se ha servido resolver ce le expida un duplicado y se pu* bi que lu nulidad del 68truviudo, üq lu inteligencia Ù3 que será entregada A los TribUuate«, la per «una que hiele»« indebido uso do ó!.
Y 11 virtud de lo fit «puerto por el Exorno. Sr. Alcalde C «rregidor, se p jh.ica por esta ale lio p ira cono ■ cimiento geuerai.
Habana 14 de Julio da 187 1.—Ríe ardil, L un da.
Inspección do vigilancia del 8? Distrito.— La cédula cabeza de familia núm. 507 «x >edida por e«ia íus-nece.ou eu 16 fie Enero fie ití73 i f ivor de D E iriqu » Martinez > Z iñiga, natuial fie la Habana, da 2.5 afi 13, soltetiy cairatero, lia sufrido extra'/.o y quefia invalidada.
Habana 22 de Jiiulo do 1874.—Fermín Parez.
Inspección de vigilancia del 6? Distrito.—La cédu* la nfitn. 5819 de cabeza da familia expedida por sm Inspección eu 30 fie Abri, filtuuo A favor fiel m treno libr« RamónVlenocal, itarurd fie Gii ues, de6l añ >s, casado, albañil y la da menores núm. 2892 expedida eu lá propia f.-cb » a favor dei ru nano libre M iroalino Ayala, natural fie Madruga, de 12 años, han sufrido extravio y quedan in valí Jadas.
Habana 6 fie Agosto de 1871.—Farmln Parez.
La cédula cabeza d« fam lia ufim. 6910 expe lida por esta 1 íspecciou eu 30 do Abril da Ia7¡¡ A favor de D. Si mou Haros y Cuauaa, natural da rtabau», de 37 año«, viu do y la da menores mí mero 3114 expedi ta eu la misma facha A favor fiel menor D Rnnou Alvarez Héros, natural Ja esta y ue o años, lian sufrido ex* tralio y q lefioll luvali Jadas.
Habana 29 da Mayo da 1374.—Feriniu Peroz.
La cédula de comen alea uúm. 2108 expedida p ir esta Inspcccioii eu 18 de Febrero de 1873 4 f«vor de i). José Castillo y Hernández, natural de Santander, de 25 años, soltero, dependiente, y vecino de iá calzada dol Moute núm. 351, ha sufrido extr»vio por lo que que la invalidada.
Habana 1? de A gosto de 1874.—Formia Perez.
La cédula núm. 7917 d 1 cabeza de familia expe lida por esta Inspección eu 23 d« Mayo do 1»72 A favor de D. Vicente D indague/ y N aranjo, uaiur »1 de O uu-ria», fie 23 año«, oOItero y expeaiLdor fie leché ha.eu-fnd 1 extravio y ijued« p ir lo lauto iuvalí ia la.
Habana 4 do Ag >sto de 1874.—Fermiu Perez.
La célula núm. 7716 cabeza de familia ixpedida por esta ín pesoiou en 23 le Junl > último á íuV ir de 1). Miguel E'uertes y CArden is, natural ds Huesra, de 32 años, soltero, del coa» rrcio ha »ufri io ex t, a vio y queda ir validada.
Habana 4 de Agosto de 1874.—Fermiu Perez.
La cédula núm. 879 de menores expedida pot la Inspección leí 4? D.atrito en 6 de Febrero de 1873 A favor de D. Rodolfo P edrahitu é I na!, natural de ia H 1-liana de 6 años de edad, ha sufrí io extravio y queda invalidada.
Habana 4 de Agorto de 1871.—Farmiu Perez.
La célula cabeza de familia núm. 1218 expe lilla por la íuspeocion del 5? Distrito en el ¡>roséate añ 1 á favi r del moreno hore Miguel Sania Cruz, natural de esta, do 19 uños y »altero, na »nimio extravio y queda invalidada.
Habana 4 de Agosto da 1871.—Fermín Perez.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de 13 del corriente so publica la invalidación di la cé la a despachada en el 2.’ DI trito c.i ti coirieut« añ > á favor del asiático Pláciil 1 Foruari», ualurd de Maeao, fie es-lado soltero, de 25 «fi *a fie edad y »irvieu.o.
Habana 22 de Judo de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 4111 expedida por est. Iaspecciou en 29 ie Abril fiel coir e 1-lo uño A favor «leí moreno libre Emeterio Figuero» y Urrutl», natural de la Habana, so.uero, tabaquero, fio 14 añ 1» de edad, por haber sufeifio extravio.
Habaua 23 ue Juno de 1874.—Fermín P„rez.
Los cédulas de comease es uúm. 1677 expedida por esta Tuspeccion en 23 de fie Abril de 1871 A favor fie D. Federico Atocha y Colomb >, natural fie laH-bauu, fie 19 año«, solieio, dependiente y la núm. 1619-expciilda eu 6 de Febroro de 1873 á favor de D. Automo Acocha > Cmornbo, natural do laHabana, de 29 años, ».»itero y depeuuiente, huu sufrido extravio y quedan invalida la».
H baña 30 de Mayo de 1874 —Fermiu Perez.
Q :eda «la efecto la cé ¡ula núm. 724 do cab iza de famma e-xpidida por esla Inspección eu 21 de Enero de 1873 á Livor de la morena Ubre Luisa Bedin, natural de la Habaua, soltera, costurera y de 23 años ue e »ad, por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Julio de 1874.—Fermiu Perez.
Queda sia efecto la cédula núm. 2723 de comensal «xpefiida por eata Iuspeceiou en .30 de Murzo de 1872 A favor de D. Celestino González y M uendez, natural oe Oviedo, soltero, de end.ente y de 18 años fie efiad, por
haber sufrido extravio.
Habaua 29 de Jubo da 1874.—Fermín Perez.
La cédula de cabeza nUin. 1736, expedida por esta Inspección en 20 de Enero de 1874, a favor fiel asiático Vicente Sansón,“ natural de Cantón, solté 10, albañil y Ue 83 años, ha sufrido extra vio y se publfc* eu la Gaceta para su invalidación.
Habana 14 de Julio de 1874.—Fermín Perez.
La célula núm. 10) de cabeza expedida por esta Icspecciou eu 14 fie Eucro de 1874, áfav r ile L). Ha* inou Futgueiru y Vázquez, natural de Galicia, viudo, cobrador y de 45 años, na «ufrído extravio, y »e publica en la Gaceta pata su iuvali laciou.
Habana 14 de Jalio de 1S/4.—Fermín Peroz.
La cédula comensal núm. 6540, expedida por esta Inspección eu 33 de Agosto de 1872 a favor d«l moreno ubre Te.io Díaz, mlural fie la Httana, de 20 año» entonces, sol ero y albañd, ha sufrido extravio y queda invalidada.	_
Habana 20 de Julio de 1874.—Fermin Perez.
La cédula de vecindad caboza de familia nú r* 4273 expedid» por e-.t» Inspección eu Si de Marzo de 1871 a favor de D? lúes Norteg y Martey, natural de la Habana, fie 56 años, viuda y vecina fie la calle de T monij uúm. 07, ha sufrido «X'.ravio y quefia inva ifian.
Haouua 26 de Mayo ue J874.—Ferauu Perez.
La cédula cabeza de tamilia nú n. 7930 expedida eu 30 de Abrii de 1872, á f» vo» ue L). J asé Antonio Hernán* nez y Gouzalez, nal ral de Cardeuas, fie 27 años, solt«* rn y labrador, üa uufiifio txtravio y qued t por lo tacto, invalidad».
Habaua 10 de Juliode 1874.—Fermiu Perez.
La cédula núm. 7817 de cabeza expedida á favor de D. Ramón Gil y Aneuga, natural fie ia Habana fie 60 años, Viudo, agente de negocios, expedida por esta Iui-pecokn eu 2 ae Julio de 1874, bu sufrido extravio y so publica eu la Gaceta para su tuvalidaciuu.
Habana 7 de Juno de 1874.—Fermín Perez,


