«w^aawÊSHEr:
S3a
GAO
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vis ts, «4«.
aárlcH SO de Xovicinhre íe I&T4.— San Aitdie« Atella» y	Titien«, Tri fosa y Teotl»(a.—( Circular enlteleu.)

ARTE OFICIA!
j»
í’íu m ía MEcaov.
. UKIOWAS SUPERIORES OEXEP.ALE3.
fobierao Geueotl
HACIENDA.
Centro de impuestos extraordinarios. Circular.
Terminada en 31 del mes último la segunda próroga concedida pava el pago del
1.	° y 2. ° trimestres de la contribución del 2¿ p.g sobre el capital sin el ’recargo establecido en el artículo 3. ° de la cii’cular de 10 de Setiembre se hace preciso que inspirándose V. S. en las disposiciones contenidas en el Decreto do 10 de Julio, instrucción de 3 de Setiembre y. circular de 16 del mismo mes, para el establecimiento y cobro de la referida contribución, excite el celo do la Junta Jurisdiccional, de que es digno Presidente, á fin de que emploando todos los medios quo estén á su alcanco, dentro de las expresadas disposiciones, active con la mayor eficacia la recaudación del 1. ° y
2.	° trimestres referidos, cuyo cobro total ha de hallarse realizado durante los dias que faltan del presente mes. De otro modo, llegaría la época en quo debe empezarse á cobrar el tercer trimestre do dicho impuesto y sobre las dificultades y demoras que ha de traer el examen minucioso y rectificaciones á que se presten las doclnracionos juradas, se reunirían los nuevos adeudos á los pendientes do cobro, la realización de estos á la vez, seria mas gravosa para el contribuyente, y la Hacienda no podría llenar oportunamente todos los compromisos que ha contraido por el mencionado Decreto é Instrucción.
Y. 8. sabe quo la contribución del 10 p.g sobro las utilidades, decretada en 28 dé Abril y la del ó p.g sobre el capital, decretada en 10 de Julio último, han sido, á un tiempo la expresión del sentimiento público justamonte alarmado por la gran depreciación de nuestra moneda fiduciaria y la de las necesidades quo tenia quo llenar el Tesoro, para restablecer su decaido crédito, causa principal y constante do aquella depreciación y de la difícil situación económica de esta Isla. Ambas contribuciones obedecen al mismo fin y como complemento la primera do la segunda, serian ineficaces sus productos, si no se realizaran simultáneamente los de la última. Do poco serviría la amortización de la deuda representada en billetes de Banco, omitidos por cuenta del Tesoro, si carecía esto á la vez de los recursos indispensables para cubrir todas sus obligaciones preferentes, y do la garantía necesaria para ir enjugando las atrasadas. AI cabo se habría procurado amortizar una douda y sostenido y fomentado otra que agravaría la situación del Tesoro y seria el germen do perpétuas desconfianzas para los mismos billetes de Banco que aun existieran en circulación.
Asegurado con el producto del ú p.0 sobre ol capital el pago do las atenciones corrientes y garantido el d® las obligaciones vencidas que se hallan sin satisfacer, so restablecería el crédito del Tesoro y la confianza de los billetes emitidos por su cuenta y ni aun la amortización de estos,—despuos de retirados dé la circulación los últimos veinte millones que s® emitieron,—seria quizás necesaria para conseguir que el valor de dichos billetes y el del metálico estuvieran á la par. Consoguido esto, so pondrían Mi ejecución otras medidas que normalizarían por completo el estado económico del pais y libre la riqueza en general de las violentas fluctuaciones de los cambios y de la perturbación que p»r esta causa hoy sufre, tal voz pudieran disminuirse en alguna no escasa parte los sacrificios pecuniarios que se han impuesto los contribuyentes y se exfjen actualmente por el Gobierno. Urge, pues, restablecer el crédito del Tesoro garantizando el pago de todas sus obligaciones, y para esto os indispensable quo idontificado Y. S. y esa Junta J urisdiccional con los propósitos del Gobierno, y secundando sus miras, lloren al ánimo de los contribuyentes do esa jurisdicción la necesidad imperiosa do que los productos dol 5 p.g sobro ol capital, correspondan al geno-
Junta Central las declaraciones juradas á tuno expediente etique así se acredite y con-los efectos que convengan, cuyas declaracio- ceder desde luego la exención del pago de nes se devolverán ú las Juntas Jurisdiecio-. esta contribución, bajo su responsabilidad, y nales de que procedan con la resolución su- j á reserva de lo que resuelva este Gobierno, perior que hubiese recaído sobre aquellas, j pero si hubiere alguna propiedad ó riqueza
sen liécho efectivo el importe del l9 ^ 931 trimestres de la .contribución del 2i p.g con arreglo ¡i la circular do 16 de Setiembre j último, deberán verificarlo en el término del 10 cíias.a contar desde el recibo de esta circular, apc n-luídos de que de no cumplir con I 6“ Siempre que á juicio délas dos terceras (pie por circunstancias especiales, dentro de lo que se dispone, se les exigirá además del partos de los Sres. que componen las Jun- la misma jurisdicción ó comarca, no se lia-recargo en que ya lian incurrido, el aumen- tas Jurisdiccionales corresponda rectificar 111 re en iguales condiciones á la genera lito deí 2 p.g mas, por cada 10 dias que de- el capital declarado por error ú ocultación ; dad, sus dueños ó poseedores deberán con-inoren el pago de los referidos trimestres del verdadero, procederá inmediatamente di-; siderarse sujetos al pago déla referida cenen las sindicaturas respectivas, después de cha Junta á la rectificación y fijación del tribucion y comprendidos en las disposieio-terminndo dicho plazo. Trascurrido el mes que hubiera debido declararse, disponiendo j nes dictadas para los demas contribuyentes de Noviembre, y los 15 primeros «lias de Di- j el pago de las diferencias que resulten á fa-1 á este impuesto.
ciembre, empezará el cubro por la vía eje- vor del Tesoro, sin perjuicio déla resol u-J	14? Para el masexacto cumplimiento
cutiva de apremio, con los recargos estable- J cioh que á propuesta de la Dirección gene-' de lo que se indica á V. S. en las preceden-
cidos, según dispone el artículo 15 de la Instrucción de 3 de Setiembre último, y en la forma que determina la Instrucción de 14 de Julio de 1867 para la cobranza de la contribución territorial.
ral de Hacienda acuerde este Gobierno general; en ol concepto de que en ningún caso se hará efectiva penalidad alguna, sin el prévio acuerdo de dicho Gobierno.
7? Para toda clase de rectificaciones
Oíl
tos reglas, podrá nombrar previo acuerdo deesa Junta Jurisdiccional, un individuo con el carácter de investigador, por cada una de las agrupaciones en que se halle dividida la riquezti de esa jurisdicción, con arreglo al Decreto de 11 de Agosto último;
Solo en el caso previsto en el pár- en las declaraciones juradas de los contribu ráfo 39, artículo 6- del Decreto y en los que ventos, deberán prévia.nente oir las Juntas j cuyo individuo tendrá derecho al 5.g de las por circunstancias muy especiales y justifi-1 Jurisdiccionales á los interesados, quienes cantidades (pie perciba el Tesoro por (men-
eadas so hallen los contribuyentes material- presentarán por escrito las explicaciones que
i-oso ofrecimiento hecho por los representantes de la riqueza, y á los fines que en beneficio exclusivo del pais, está firmeniento decidido á obtener el Gobierno general de esta Isla.
Al efeeto, daré á V. S. algunas instrucciones que aunque no preceptivas, por el mayor estudio que algunas cuestiones requieren, y exigen los diversos casos en que se halle el capital imponible, puedan sin embargo, servir á V. 8. de criterio legal pa ra estimarlas sin porj uicio de la resolución definitiva do esto Gobierno despuos de cono eer todas las circunstancias quo deban apreciarse y tenerse en cuenta para resolverlas.
1?" Los contribuyentes que no- hubie-
mente imposibilitados de satisfacer ol impuesto en el término que se fija, podrán los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, bajo bu responsabilidad, suspender el cobro ile los referidos trimestres ó conceder moratorias, prévio informe de las Juntas Jurisdiccionales y dando cuenta inmediatamente después á la Dirección general de Hacienda, para la resolución que corres-i ponda. Podrán considerarse comprendidos en estos casos, las viudas, huérfanos, indi-
aquellas les pidan en el preciso término do tres (lias
ta do los capitales dejados de declarar y que descubra, en el concepto de (pie no podrá hacer cobro alguno, sin que antes se ha-
8? Cuando las utilidades declaradas ó van aprobado los expedientes de investiga-
que deban declararse se hallen en ¡marcada desproporción con el capital declarado, ya sea en mas ó en menos (lo la proporción en que ordinariamente deban encontrarse, podrá ser objeto de investigación por parte de las Comisiones Ejecutivas y Juntas Jurisdiccionales acerca del verdadero capital imponible .y do las circunstancias especiales de
viduos del elero ó particulares cuyo capital lugar ú otras que justifiquen dicha desprono exceda de diez mil pesos y no cuenten porción; teniendo siempre presente que la con otros medios para subsistir.	contribución, respecto á las cuatro primeras
Las moratorias á que se refiero el pár- agrupaciones de Ja riqueza, es sobre el capi-rafo anterior, no podrán nunca exceder de tal verdadero y no al que resulte por las u-tres meses. Concedidas dichas moratorias tilidades. Eu este caso y en cualquiera otro abonarán los interesados mensualmente en en que los individuos do la Comisión Ejecutólas Sindicaturas respectivas, la tercera par-Iva ó de las Juntas Jurisdiccionales consido-te del importo de lo que adeuden, otorgan-1 ren necesario pedirá los contribuyentes ó do al efecto pagarés á 1, 2 y 3 meses plazo, examinar per sí algún documento que com-sobre las utilidades ó productos, que garan- pruebe el capital declarado, podrán hacerlo tizarán y suscribirán también los arrenda- sin que pueda ser esto objeto de discusión torios, inquilinos 0 un individuo del comer-1 en las referidas Comisiones y Juntar-, cío ó industria que hubiere ya satisfecho el I 9? 8o entenderá capital improductivo impuesto; cu la inteligencia de quo los rote- para los efectos de esta contribución, solo ridos pagarés se harán efectivos á sus ven- ol que no se halle en aptitud de dar utilida-oimieutos con preferencia á toda otra clase des de ninguna clase, ó sea el que material-de créditos ó valores, con mas el interés de mente se halle imposibilitado para la pro-12 p.g anual, cuyo importe, por lo que res- duccion, como una finca en ruina, en cona-pecta á cada plazo, se expresará también en I tracción, abandonada en virtud de fuerza el pagaré'respectivo. La suspensión del pa- mayor ó en casos análogos, go tampoco podrá exceder de tres meses,! 10. Todas las dudas y cuestiones que cobrándose al intcrerado lo que adeude, en se susciten entre los contribuyentes, á con-la forma (pie proceda, si antes no se hubiere secuencia del cobro de la contribución del resuelto por el Gobernador general lo que dos y medio p.g sobre ol capital, deberán acerca de la suspensión y pago correspónda, resolverse por la vía gubernativa ó conten-3? Recibidas en esa Jurisdicción ksT cioso administrativa, teniondo en cuenta relaciones juradas á que se refiere el párta- para esto el texto literal de los contratos, fo 2. ° , artículo 1. ° del Decreto, dispon* sin interpretaciones que varíen la letrado drá. V. 8. que con arreglo á lo dispuesto en 1 los mismos.
ol artícúlo 10 do la Instrucción aprobada 11. El art. 13 del Decreto de 10 de en 3 de Setiembre último, se presenten di- Julio, deja en toda su fuerza y vigor las chas relaciones por los contribuyentes en disposiciones penales de la Instrucción do el término máximo de quince dias, eu el 26 de Febrero de 1867, en cuanto sean apli-concepto de que los que no lo verifiquen cables al presente Decreto; en dicha Ins-dentro del expresado plazo, podrán conside- tracción, el cargo de clasificador puedo con-rarse comprendidos en el artículo 11 del siderarse análogo al de los Síndicos y Comí-
cion por la autoridad competente.
Y por último las necesidades del Tesoro y las consideraciones tenidas hasta aquí con los contribuyentes, para que hagan efectivo el l9 y 29 trimestres de esta contribución, exíjen ya de este Gobierno recomendar á V. 8. la mayor severidad respecto de los que se consideren morosos, obligándoles si fuere preciso ¡i que verifiquen inmediatamente el ingreso de las cantidades qué adeudan y á que declaren sus capitales en ol término que se marca; pero á la vez esporo del acreditado celo de V. 8. procurará atemperarse al espíritu de conciliación que estos instrucciones determinan, con los que por circunstancias especiales y agenas de su voluntad se hallaren á juicio de Y. S. y de esa Junta Jurisdiccional, imposibilitados de satisfacer en el plazo perentorio que se ordena, el total de la cantidad que adeuden por lo» doo trimestres referidos. Dejo al buen juicio de V. S. y á su responsabilidad el acierto para determinar los casos extraor- jmduatrialnoprosoutonal éu primer tráriaite do fu
signar antes el
Artículo óí.
Todü.el que ejerza una industria, eom ircio, profesión, arto ú oficio de loe sujetos á esta contribución, sin haber obtenido prèviamente ol certificad® de matrícula cu que conste hallarse inscrito en el registro de sy clase, será desdo luego privado de dicho ejercicio hasta que pague uua mulu que no báje del duplo, ni exceda dol cuadruplo de la cuota epto por un año seña • le la tarifa á su industria ú oficio, y a le.uus ]«.« cuotas que haya devengado y dejado de sariafu-oer en el espacio do dos año.-, por no ser exigí-ble de mas tiempo, cuntido no se hubieren reclamado ñutes.
La imposición de la multa corresponde ai Intendente á propuesta de las Administraciones respectivas, en vista del expediente que debea formar é instruir las mismas por sus agentes comisionados para-probar ei fraudo,y oidi* el dictamen de la Sección Central do lientas y Estadística. Si los inte rosad o ¡ no se conformaren con el acuerdo del Intendente en ql término de otros 80 días, contados en la forma expresada, podrán alzarse del acuerdo por vía contenciosa ante et Gonstjo do Administración de la Isla.
Tara ser oid*s en esta forma se doberá oan-valor do las multas.
El importo do.las multas quo queduson definitivamente impuestas se aplicará íntegro al Tesoro, y por el mismo so abonará una tercera parte al agente investigador 6 al denunciador, si le hubiere.
En ningún caso serán los jefes y empleados partícipes de lus inultas, aunque se impongan por efecto de las visitas de inspección que giren en los pueblos para investi qar y descubrir los fniudes y ocultaciones.
Las Administraciones llevarán un registro de los expedientes de denuncia, y anotarán enéi la liquiuaciou de las multas y todos les itici leu-tes que ocurran hasta su solvencia.
Artículo Ü2.
.El quo presentare declaración ó documentos falsos ó inexactos para defraudar el to lo » parte de la cuota ó cuotas que- deba pagar, será multado en ql modo, forma y trámites que se expresan ou eí articulo anterior. Cuando la I tlsi-fieacion sea de documentos, que por su calidad deben ser fehaciente«, se pasarán ostos al juzgado pura Jos procedimientos que corro-pon tan, cou arreglo á Jas leyes.	,
Artículo 53.
8e prohíbe admitir ningún juitie de conciliación, introducir demaafU ni cetebrur contrato de especie alguna ó defensa judicial, á todo individuo que estando sujeto á la contribución
siones Ejecutivas, creadas por el referido Decreto, en el momento de clasificar y examinar las relaciones juradas que presenten los contribuyentes, y podrán por lo tanto aplicarse á dichas Comisiones el art. 28 do la mencionada Instrucción en los casos que
Decreto ó artículo 5. ° de la Instrucción, según sea la falta de cumplimiento á lo mandado, de morosidad ó intención do ocultar el capital- imponible que se posea.
4? Recomiendo á Y. 8. y á esa Junta Jurisdiccional el mas detenido examen de
las relaciones juradas, procurando apreciar! proceda; también podrá aplicarse á los con con el mismo impareial criterio las declara- tribuyentos los arts. 48 v 49 de la misma ciones do todos los contribuyentes, ya per- Instrucción, cuando por haber dejado de tenezcau á la propiedad rústica y urbana, ni presentar sus relaciones juradas, no resul-comercio y la industria, los capitales que se ten inscritos en el registro mandado llq-déclaren, á cuyo efecto, no seria justo des-J var por el art. 7. ° del Decreto de 10 de conocer por completo las circunstancias por- Julio y libro de inscripción do que tratan que atraviesa la Isla y aun las especiales de los arts. 11 y 19 de la Instrucción de 3 de cada localidad para estimar ©1 verdadero va- Setiembre último: asimismo, podrán apli-
dinarios en que deban tenerse estas consideraciones. y confio en quo la eficaz cooperación de V. S. y de esa Junto, contribuirán á que no sean estériles estas indicaciones y á la mas pronta recaudación de I03 productos dé este impuesto.
Habana 9 de Noviembre de 1874.
Concha.
Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional de....
Artículos de la Instruction de 3 de Febrero de 18G7 que. se, ritan en la disposición anterior.
Artículo 28.
El cargo do clasificador es gratuito y obligatorio, y únicamente excusable eu los casos siguientes:
I.®
api
2. 0 Por imposibilidad física, acreditada et> la forma ordinaria.
8. 0 Por el ejercicio actual de nu ó servicio público, civil ó militar.
4.0 Por hallarse ' domioiliado á más do una legua do distancia del pueblo.
5. 0 por haber do hacer 1111 viajo largo ó tener que ausentarse del pueblo por mas de seis meses.
Y tí. 0 Por haber aceptado el cargo de repartidor en otro pueblo.
No podrán ser elegidos síndicos ni clasificadores de loa gremios las persouas á que sa refiere el párrafo duodécimo del art. 13 del Decreto de 27 de Julio de 1859, dando nueva organización 4.los Ayuntamientos de la Isla.
Las faltas que los clasificadores cometan eu el ejercicio de su cargo serán castigadas administrativamente con uua multa que no excederá de la cuarta parto dol perjuicio " que hubieren ocasionado, ademas de reintegrar ol importo de este, si no hubiere podido subsanarse oportunamente.
Si las taitas fuesen tales que puedan constituir delito, se pas irá el expediente que sobre ella3 instruya á ios Tribunales ordinarios por el conducto debido.
Artículo 48.
Les iifdividu*« comprendidos en la contri, buoiou industrial que carezcan del certificado de matrícula 110 podrán ejercer su industria ó profesión mientras 110 ,se provean do dicho documento, y los «pie lo’obtengan estarán obligados á manifestarlo cuando seau requeridos por uua Autoridad civil ó administrativa ó per cualquiera empleado de los nombrados para este fin.
Podrá impedirse el ejercicio de la industria ó qu-ofesion al contribuyente que en I9 de Julio do cada año no acredite tener satisfecha lacuor ta ipie lo fue impuesta cu el anterior, A menos quo no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones < de agravio, hechas en tiempo hábil.
Artículo 49.
Una vez provistos lo» contribuyentes desús respectivos certificados ue inscripción para una clase determinada de industria, comercio, profesión, arte ú oficio, estarán mientras no varíen en ella, exceptuados de proveerse de otro nuevo certificado, aunque sí obligados A presentarlo anualmente á la Administración ó Alcalde, v en su deíocto al Capital» pedáneo para que anote en él que continúan ejerciendo la misma industria ó protésico, asi como eu las clases agremiadas la cuota que por año se les asigne.
P#r haber cumplido tíO años de edad.
notoria ó
empleo
lor de la riqueza que aquellos posean. A este fin, el capital declarado en billetes, podrá considerarse como el equivalente del valor verdadero en oro que le dá su dueño ó apoderado, tomando por tipo ol 7o p. 0 premio, establecido por este Gobierno en su disposición de 13 de Octubre; de manera quo rebajando del capital declarado en billetes lo que corresponda por el 7o p. 0 premio deloro, deberá resultar el valor en venta del capital en metálico que estima tener su duoiio por razón de las circunstancias.
Adoptando este criterio, fácil será á Y. 8. estimar si el capital declarado os el verdadero, procediendo con arreglo á lo que para cada agrupación dispone el artículo 1. 0 de la Instrucción de 3 de Setiembre-
5. p Antes de terminarse ol nros de Noviembre, y llenos los requisitos provenidos en el artículo 11 de la Instrucción, remitirá Y. 8. á la Junta Jurisdiccional de esta capital, la relación nominal de que trata el articulo 8. 0 del Decreto, ampliada con las noticias que consten en las declaraciones juradas á les efectos indicados en dicho artículo 11; informando lo que se le 0-frezea acerca de las mismas, y expresando las alteraciones ó modificaciones que á juicio do la Junta proceda hacer en el capital declarado, con arreglo á lo dispuesto en el artículo l.° déla Instrucción referida. E11 estofe casos, remitirá también V. 8. á la
carse los arts. 51, o2, 53 y 54 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, en la forma y casos que por su analogía proceda, á cuyo efecto se remite á V. 8. copia de los que se citan.
12. Ningún individuo que posea capital de los comprendidos en el art. I9 del Decreto de 10 de Julio, podrá excusarse de presentar la relación jurada que dispone el mismo art esté ó no exento del pago de esta contribución por el referido Decreto, ó'en virtud de resolución que por circunstancias especiales dicte este Gobierno general. En dichos casos, se manifestará la exención por noto que firmarán los interesados, al pié de las relaciones juradas, citando la disposición en que se funden, instruyéndose seguidamente por las Comisiones Ejecutivas, las diligencias oportunas para averiguar la exactitud de lo manifestado,y elevando los Gobernadores y Tenientes Gobernadores el expediente á conocimiento de la Superioridad, previo informe de la Junta Jurisdiccional respectiva para lo que corresponda.
13* En las jurisdicciones ó eomarca» en que por regla general y por razón del estado excepcional de algunas de ellas, hubiera sufrido depredación la riqueza ó so hallaren abandonadas las fincas por sulegítmos poseedores podrán las autoridades instruir el opor-
iemanda que proiauova ol certificado.de matrícula y reciño corriente,. qOo ««Bctlito.el pago do su respectiva cuota; pues «¡a este requisito recaerá sobro los Jueuos.y Escribano« ana responsabilidad pecuniaria au.'cuufculad do kn> dos torceras partes do la que por lu defraudación se impone á los contri huye ates eiqel atgículo au-tenor. Estu prohibición so eutieude .liraiuduA los negocios que tengan relación con la profesión, arte »i oficio porque los rodauuintes deban estar sujetos á la contribución. industeia!, mas no en cualquiera otro« de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer vt profesión ú oficio á los dependiente« de los Tribúuales y Juzgados sujetos á esta contribución, si al empozar á ejercerlos y sucesivamente ou i.?. de Julio do cada año 110 presentan préviauientc qLóertiücado j de matrícula y rectb > quo acredite el pago eor-i rionto do sus.respectivas cuotas,, bajo,igual con-j »ilinación que la expresada ou él pirfufo auto.
1 rior á los Jueces y 14uribao*« qaeJé jnVieiitsn sus actuaciones.
Artí ulo ¿4.
Toda Autoridad, Corporación ó Escribano, quo por decieiou ó procedimiento contrario á alguna de las disposiciones anteriores, ó por negligencia ó abandono ee el cumplimiento de lo que respectivamente les incumbe, ooptribuya á que sean defraudados los Derecho« de. la Haci-iadu por este concepto é parto de ell©«, sufrirán una multo que ascienda á los dos torcerás partas de la que se impone A lo« defraudadores diiect »s en los artículos 51 y 52 siempre quo_ dichas do« terceras partes no excedan de cuatroaieuto» escudos, máximun que podrá exigirá ele«, sin perjuicio de la que por lu mismo, ifcxou deba pagar el contribuyente.—E» copia—El Director general de Hacienda.—(Jarifo Llanos.
i»>rer«io 1 ce «i eral «te .«Altai atol r+e toa < i»*f.
Sección de Fomento.
El -Director de las Escuelas pfoté«'ocales ha hecho presente al Hxemo. Sq-.' Gobernador general lu necesidad de.qus eii#u Jjoretari« »5 tome razón de I03 títulos profosiopules ex ejidos por el Gobierno.
Aoeptadu por .8. E. esta inUi^ciou, si ha servido disponer se publique eu ocho uúai >ro» de la Gaceta, cotí objeto del que Ymíu el que tenga un tilui* profesional obtenido en Virtud de estudios hechos en dichas Escuelas lo presente a su Director dentro del plazo do 30 lias, en inteligencia de que al cumplimiento so de-clatarán nulos los títulos uó presentidos, 3i uo se justifican causas que lo hayan impedida.
Habana 9 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,	Jnnh	Petrel:.
SEÚf VLH HKí CIOV Ailnilui.»tfa«*««m CeHtríM de nealfl»
7,
«le
Wolicitada la adquisición . .dol solar la manzana quince de lo» terrenos de la»
murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Director geneial de Hacienda, ha dispuesto se eaq le á pública subasta brjo el pliego de condicione* que á continuación se exp»-csan j demás qu > establece el Reglamento de 11 de Manto fStítí, debiendo tenor lugar el diu 14 de Noviembre próximo h las doce de su mañana en ol despacho do ésta Administración üentml y ante lu Junta de Jefes de Hacienda con asistencia dol
