.
f
I' I0.H1O DICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Sirtin. 196
Jiiévcg 1« de SdienìItl'O de 1814.-San Nicola« de Tolentino tf. J S:;nia Dumiiilu..—(C'tretilnr en Sat ta ( tara.)
PARTE OFICIAL.
PKOÍEIU SECCION.
OFIdNAS SUPERIORES GENERALES.
I3J5 RC1TO DE CEDA.
Estado Mayor General.
Cuando aun no lince dos meses el Tesoro de la’Isla tenía muy limitados recursos, era imposible pensar en dar mayor desarrollo á las operaciones militares, por falta de elementos para atender al mismo tiempo á los gastos que ocasionaran los soldados enganchados en la Península, y las nuevas fuerzas que se movilizaran en esta isla para reemplazar á los Voluntarios que están prestando servicio de campaña desde el l1 * * * 5 * * *’ de Marzo de este año. Pero desde el momento en que el país ha comprendido la -conveniencia de hacer de una vez el sacrificio para dominar las dificultades de orden económico, que están ya vencidas en gran parto, merced álos recursos ofrecidos, tiene el Gobierno la ineludible obligación de ponerse decididamente á la cabeza de ese patriótico movimiento, y de buscar y emplear todas las fuerzas posibles para* satisfacer cuanto antes el ansia de paz que se nota, y que realmente es el principal fin de tan generoso desprendimiento.
La lucha que sostienen los rebeldes no puede en manera alguna comprometer la integridad.del territorio, ni extenderse mas .allá de los límites en que se halla circunscrita por las condiciones especiales de determinadas comarcas, y las partidas insurrectas tampoco exigen por su importancia y número mayores fuerzas que lasqüe cuenta hoy el Ejército; pero la imprescindible necesidad de protejer la propiedad"y las vidas de los habitantes en extensas zonas, hace indispensable la existencia de numerosas guarniciones, al mismo tiempo que la de fuerzas en operaciones muy superiores á las del enemigo, para perseguirlo sin descanso y derrotarlo, porque de otra manera le sería fácil rehuir aquella persecución fraccionándose y pudiendp recorrer grandes distancias. Preciso es por lo tanto que, sin abandonar las guarniciones que hoy se cubren por el Ejército y Voluntarios movilizados, entren desde luego en operaciones los 12.000 hombres que, organizados en compañías, vienen do la Península, para conseguir en la próxima campaña de invierno un resultado decisivo que asegure la paz y la tranquilidad do la tierra; y para esto es indispensable reemplazar en parte á los Voluntarios movilizados que cubren muchas de aquellas guarniciones y han cumplido el tiempo porque fueron llamados al servicio de campaña.
Si ol Gobierno do la Isla, por las razones antes expuestas, y por el deseo de no distraer á los Voluntarios desús habituales ocupaciones, creyó posible prescindir del segundo sorteo previsto en el I)eci*eto de 7 de Febrero de esté año; hoy que las circunstancias han cambiado por la solución dada con inesperada rapidez á la cuestión económica, los Cuerpos do Voluntarios que cuentan 70,DUO hombres en sus filas, nutridas con el mayor número de los individuos capaces de empuñar las armas en defensa do la bandera de Castilla, y exceptuados del alistamiento para los Cuerpos de Milicias, tienen el deber, que estoy seguro cumplirán gustosos á impulso de su acreditado patriotismo, de contribuir personalmente á la pacificación do la isla movilizando una parte de su fuerza, dentro de las condiciones de tan benemérito Instituto, como lo han hecho las Milicias disciplinadas de Caballería, las de Color, los Bomberos, y lo harán muy en breve las Milicias blancas de Infantería.
Esto es tanto mas preciso cuanto que, por efecto de la excepción que los Voluntarios disfrutan, cuando el Gobierno de la isla dispuso recientemente la creación de nuevos Cuerpos, de Milicias de Infantería y Caballería en distritos donde antes no habían existido, no ha podido elevar su fuerza hasta donde se proponía y hubiera sido conveniente, por no encontrar en la población restante el número necesario de hombres aptos para el servicio militar, como consecuencia'del considerable aumento que han tenido los citaclo3 Cuerpos do Voluntarios.
Fundado en estas consideraciones, en Uso de las facultades extraordinarias de que estoy revestido y de las que consigna el Reglamento del Instituto de Voluntarios de esta isla, he resuelto:
Artículo l9 Se procederá inmediatamente, por medio del sorteo, á la movilización de un cinco por ciento do la fuerza de todos los Cuerpos de Voluntarios de la isla, para prestar hasta el dia primero del próximo mes de Abril el servicio de campaña en las guarniciones que se determinen.
Arr. 29 La fuerza movilizada de cada Cuerpo presentará el nú mero de Oficiales, Sargentos y Cabos que la corresponda, so-gun la organización de sus compañías.
Art. 39 Se prohíbe la redención por dinero, admitiéndose únicamente la sustitución de hombre por hombre, siempre que
el sustituto reúna las condiciones que se requieren para el servicio de campaña y pertenezca á los Cuerpos de Voluntarios.
Art. 49 Los contingentes procedentes de este sorteo en los Cuerpos de Infan-teiía, Artillería é Ingenieros, se organizarán on compañías de 123 hombres y se formarán batallones de Voluntarios movilizados con las de uno ómasdistritos limítrofes, y con la Plana Mayor y cuadro de Oficiales veteranos que se determine.
Art. ó9 El alistamiento de la Caballería so liará en la misma forma que se practicó para la movilización anterior, pero en la proporción ahora prevenida del cinco por ciento para todas las armas, y dando el número de Oficiales, Sargentos y Cabos que corresponda con relación á la organización de los Cuerpos do que proceden.
Art. 6? La fuerza así movilizada de Caballería se organizará en escuadrones de 120 hombres de los procedentes de distritos limítrofes, y con la Plana Mayor y cuadro de Oficiales veteranos que se determine.
Art. 79 Quedan subsistentes las prevenciones hechas para el sorteo anterior, verificado en cumplimiento del Decreto do 7 de Febrero de este año, en lo que no se oponga al presente; y una instrucción particular determinará los detalles de su ejecución, de la cual quedan encargados el Subinspector general de Voluntarios y los Comandantes generales en la parte que respectivamente les corresponda.
Habana 9 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
Pliego de condiciones que ha de regiren 1« contrata del servicio de comunicación entre la villa de Caibarien y el faro de Diego de Velazquez, situado en ol cayo de Paredón Grande.
Siiicrcion |¡(!iiirnt (le Administración ti vi:.
Telégrafos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sj\ Goberuudor geueral, coa lecha 8 do «Julio último la úrdou siguiente:
Exorno, tír;—Habiendo dado cuenta de una instancia del Vice-Presiden.te de la Compañía «Internacional Qcean Telegraph», fecha 28 ele Abril último, en la que solicita 4 nombre de dicha Compañía, que se le dispense de establecer «1 «‘.atile «le í!nl>a A Mé,iieu «lnVíil vienilo en mi«‘*'-ra del Gobierno los derechos y privilegios que referentes 4 este cable adquirió con laconcesion de 6 de Agosto de 1808 y que se le devuelva la fianza do 50,000 escudos que sirvió de garantía para dicha concesión, el Presidente del Poder Ejecutivo do la ltepública ha tenido 4 bien disponer lo siguiente: i. ° Que se acepta la retrocesión que la Compañía «Internacional,» por conducto do su Vico-Presidente D. Horacio J. Perry, hace al Gobierno do la concesión otorgada en 18fi8, que se refiere al eyble directo de Cuba 4 Méjico, a fin do disponer libremente y desde luego el otorgamiento 4 otro queja solicite.—2. ° Que al aceptar ja, retrocesión de los derechos y privilegios que referentes 4 dicho cable adquirió la citada Compañía con la concesión de 1868, se entiende que para los efectos do devolución de la fianza queda libro de responsabilidad por no haber tendido ¡el mencionado cable directo do Cubaá Méjico.4-3» c y último, Que no. puede ordenarse la devolución do la fianza que responde iu sóU-dum 4 todas las líneas comprendidas en la concesión dje 6 do Agosto de 1868, hasta que el Consejo do Estado devuelva informado el expediente general relativo 4 las mismas y se resuelva si los cables colocados por la «West India» de Cuba 4 Puerto Rico y de Cuba 4 Panamá, pasando ambos por Jamaica, y el de Cuba ó Puerto-Rico 4 iu costa del Continente Sur Americano, pasando por once dó las pequeñas Antillas, se han tendido ó no con arreglo 4 las condiciones impuestas en ¡a concesión.—De orden del Presidente del Poder Ejecutivo «le la República lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. c! cumplimiento de esta disposición, de su superior orden se publica en la Caceta pura los efectos correspondien tes.
Habana 1. ° do Setiembre de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Urtariz.
Habiendo dispuesto el Excrno. Sr. Gobernador general, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entro el puerto de Caibarien y el faro do cayo Paredón Grande, bajo el tipo do seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia 29 del entrante mes do ¡Setiembre, 4 las doce de su mañana para la I celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y eu el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta do pago que acredito haberse depositado eu urcas del Estado la cantidad do doscientas pesetas.
¡Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se procederá en el acto, cutre sus autores, 4 una licitación abierta por térmiuo de diez miuu-tos.
Habana 27 do Agosto de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo do proposiciones.
D. 27. 27. vecino de......enterado dol anuncio publicado eu la Gaceta de...para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo Paredón Grande, so compromete 4 tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de......(eu letra) pesetas men-
suales con arreglo al pliego ae condiciones aprobado.
Fecha y firma.
14
¡ i- El contratista tendrá pura este servicio i una lancha con cubierta, de porte y condiciones tanto en el casco como en ol aparejo apropiados al servicio que va 4 desempeñar y 4 la mar que tiene que navegar.
24 Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda, pero en ningún caso podrá ser menos de dos hombres: el patrón y un marinero.
3? Será obligación del contratista hacer dos viajes al mes, saliendo de Caibarien ¡os días cinco y veinte de cada mes, ó los inmediatos que el tiempo lo permita si por esta razón se hubiera suspendido el viaje eu el dia designado.
44 La lancha y'sus tripulantes permanecerán en el faro y 4 disposición del torrero principal, en todo lo concerniente al servicio, en el intervalo que media entre el diado llegada al faro y el de salida para Caibarien con objeto de rendir nuevo viajo en las condiciones que expresa el artículo anterior.
54 «Si por las circunstancias actuales, temporal, epidémica ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos expresados cu la condición tercera, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución y solo 4 expensas del tiempo que había de estar detenido.
64 Con objeto de evitar varadas y no estar sujeto 4 mareas, el contratista está obligado 4 rendir el viaje-por fuera de los cayos, ó pior lo menos por donde no se dejen sentir las causas cuya infiuencia so trata de evitar.
74 Conducirá ai faro ó vice-versa todos los empleados de obras públicas que se pres-liten con este objeto, así como la correspondencia de-oficio y priva ¡a que se entregue, y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier seutido hubiere que remitir.
84 ¡Si por una causa cualquiera que no sea la de no permitirlo el tiempo, ol contratista no efectuara los viajes eu día y plazo asignado, será de su-cuenta buscar una laucha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así pagar la que proporcione el rumo de obras públicas.
94 Lúe contrato durará hasta fin do Julio do mil ochocientos setenta y seis.
10.	A posar «le la condición anterior no podrá el contratista abandonar el servicio hasta «pie se proa-. «.<.« vi «p.m .<j haya de sustituir, 4 fio ser que trascurridos tres meses «le terminado su compromiso habiendo hecho presente que no tíhoonye-uía continuarlo no hubiera superior resolución nombrando al que hubiere de sustituirle.
fací» ubicado en el partido de Laguiúllas, perteneciente álos bienes del infidente D. Rafael de Zayas, se lia señalado el dia 16 de ¡Setiembre próximo 4 las 12 del dia para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta «Imita cita en la calle de Mercaderes núin. 2 y en la Administración de Rentas de Cárdenas, bajo el 1
siguiente
Pliego de condiciones.
ais faltas
graves en el servicio se castiga-
rán con multas de viente y cinco 4 doscientas pesetas.
12.	Las fahas graves y reinsidencia en las leves serán causas suficientes para rescisión del contrato.
13.	f.a retribución mensual que recibirá el coutratisa, es «le 605 pesetas; cuyo pagóse sujetará 4 lo dispuesto por el Exorno. Sr. Goberna-
dor general en 28 de Abril
16 de Mavo
s------- ...	... ...... y zo ue_ „
próximo pasado y 4 lo «pie en lo sucesivo se disponga sobre cobro de impuestos, reatas y derechos dei Estado.
SECRETARIA.
«Tustificados, en expediente instruido al efecto, los servicios prestados 4 la causa nacional por el moreno Tomas Estradas, esclavo de Don Federico Betancourt, el Exorno. Sr. Gobernador general lia tenido por conveniente disponer se Je declare comprendido en el artículo 3. ° de la Ley de emancipación de 4 do Julio de 1870, y que se lo expida en consecuencia la correspondiente carta de libertad; no habiendo lugar á conceder indemnización 4 su referido amo, al tenor del último pírrate» del citado artículo, por haber tomado parte en la insurrección.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Guceta para conocimiento general.
Habana 2 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbón ell.
Justificados, eu el correspondiente expediento, los servicios prestados 4 la causa nacional por el moreno Victoriano, esclavo de Don Roque de Lara, el Exorno. Sr. Gobernador general lia tenido 4 bien declararlo comprendido eu el artículo 3. ° de la Ley de emancipación de 4 de «idilio de 1870, y disponer se le expida la correspondiente carta de libertad, reconociéndose 4 su cita l > am > el «lerocli » que le asiste {tara ser iu temui'.ad > oport iu imeate del valor de dicho siervo.
L> «pie «le ó «den «le S. E. se publica ea la Gaceta oficial [tara general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre «le 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
OHDENACiON DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaría.
Debiendo ser trasportados al Departamento de Cádiz dos c «ñones y varios pertrechos de guerra con destino al mism >, so anuncia 4 los Capitanes ó A mi ido res «le buques que deseen prestar este servicio para que presenten sus proposiciones por escrito eu la Ordenación de! Apostadero", calle do la Morco l número 39.
Yr por disposición de tí.»8ría. se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de aquellos.
Htbana 5 de ¡Setiembre de 1874.—José L>-pez ¡j Martin.
,5 «i ¡il a <le Iu De «lia dol Tesara.
Acordado por la Excmi. Junta ol arrendamiento en pública subasta del {«utrero «¡Sun lía
14 La J unta de la Deuda di en* arrendamiento el potrero titulado «San Rafael» compuesto de ocho caballerías de tierra y un tercio en mil trescientos cincuenta y dos pesos, comprendiéndose cu el arrien lo la dotación «Le cinco esclavos que tiene 11 ñuca.
24 Li duración del contrato será [».. r dos años debiendo el arrendatario avisar con dos meses le anticipación si te conviniese continuar en la finca y eu o iso afirmativo será proferido, siempre «que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición, adjudicándosele por otros dos años.
34 El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y. el resto por trimestres veucidos cu la forma que establezca la Dirección general de Hacienda {»ara realizar sus cobros.
44 El arrendatario recibirá y devolverá la filloa bajo detallado inventario quedando 4 favor de la misma todas las mejoras que se bagan en ella, sin derecho 4 indemnización.
54 Para responder al cumplimiento dé! pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importo de un trimestre.
64 tíi dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exijir.á el importo del tiempo que tarde cu arrendarse nuevamente la finca.
74 Si durante el térmiuo del contrato se decretase el desembargo de los bieues de! dueño delprédioy hubiere que devolverlo,quedar! ter. minado el arriendo para con la J unta sin opcior. á reclamar cosa algumu
84 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los do fuerza mayor, iuva siou enemiga y fuego de! cielo «que son los que señala la ley.
94 El {uigo de las contribuciones ordinarias y extraordinarias «{ue hoy se pagan y e.i lo s ice-sivo se iinpoagan, es de cuenta dol arrendatario.
10.	También se obliga 4 pagar los gravámenes que reconozca la linea.
11.	Los costos do escritura y demás «que origine l-i entrega serán «le cargo del arrendatario.
12.	Para presentarse como luátxdor «lobera constituir el que lo solicite u:t depósito igual u! 10 p.g del tipo señalado, acompañando eu pliego cernido con la proposición la carta de q>ago «que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.
14.	En caso ilc presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se liará al mejor postor sin perjuicio del resultado déla subasta cu Üár-Ciéisas y 4 reserva «le la aprobación «le la Junta.
16.	inrneuiatamonte después del remate se devolverán los depósitos 4 todos los que luyan tomado q»arto en é:, excepto el del adjudicatario que permanecerá cu caja hasta que se o ¡tienda la escritura y se consigue la fianza «que determina el art. 5. °
17.	El contrato comenzará 4 regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo po nérse al ai renduturio en posesión de la linca den tro de dicho plazo.
18.	Rose admitirá propo-doion alguna que no cubra el tipo señalado cu el art. 1. °
19; Las proposiciones se extenderán en papel del sello &'•’ con arreglo al siguiente MODELO.
D....vecino do......enterado del pliego do
condiciones publicado para el arrendamiento
de.....ofrece la suma de.......(en letra).....
pesos anuales, comprometiéndose «4 cumplir cu todas sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
Fecha y firma dol proponeute.
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento y 4 fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse délas condiciones, acudan á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana 28 de Agosto de 187i.—Por acuerdo do ia J unta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
8EUÜNDA SEÍJCÍD.V.
Administración Central <Ie tientas y i:iialisitea.
Acordado por el Exorno, tí«-. Director gime-ral de Hacienda se suiqueii 4 subasta ocho casas cu Santiago de Cuba, situadas calle de Santa Rita número 57 y 61, San Felipe número 54,'San Agustín número 19, Santa Rita numero 59, San Carlos número 38, «Santa Rita número 65 y 47, tasadas cu 64982 pesetas y 40 cén'iinos, el día 26 del próximo Setiembre en esta Admiu i¡tración Central y cu la Administración «lo Rentas de Santiago «le Cuba a las 12 de su inanana qaor las dos terceras {»artes de su tasación con arreglo al siguiente
Eliego do condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las q«ro-posiciouos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite h tber depositado en la Tesorería general una cantidad c«quiva!eutti al
5 p.g Jo la tasación; también podrá presentarse
dicha carta do qiago con posterioridad 4 la presentación del pliego cerrado que contenga la
proposición ó cnol acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta en
el lugar prefijado y en el «lia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no so procederá 4 la apertura dol {»liego hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará 4 recibir estos y las cartas de pago del
•’ ;
{»revio deposito y 4 facilitar 4 los licitadores las noticias qiu convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo 4 la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por Ja Junta los domas, adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones’iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no exceder.! do quii ce minutos q»or pujas y solamente entre los aurores «le las mismas, haciendo adjudicación en favor dol «que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. 27. N. vecino do.....calle de........ente-
rado del anuncio publicado oa la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate «le las fincas..„.tales la cantidad de...(en
letra)’pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español, obligándose 4 cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que so originen.
ral.
Lo que so anuncia para conocimiento gene-Habana24 do A gosto de 1874.—El Adminh-
trador Central, Antonio Matos.
Sección de Bienes del Estado.
■ Estantío solicitados 4 censo uuo3 terrenos yermos en el barrio del Cerro, estancia «Marti» • tu» el Excrno. tír. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saquen 4 subasta, se-fialatulo para dicho acto el dia 23 dol actual 4 las doce de la mañana en el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
1. ~ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y ha’u tic venir acompañadas de las cartas de pugjilel previo depósito del 5 p.§ y no so admitirá ninguna proposición que no cubra el prc«:io de la tasación.
2.53 Constituida la Junta [»¡ira la subasta y trascurrí la me lia hori, la cual se destinará 4 recibir los {»liegos «¡ue se presoutasep, y las cartas de pago «leí 5 p.g , el Presidente declarará abierta la subastt y procederá 4 abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.	35 Si hubiesen-dos ó mas proposiciones iguales, y n<» resulta te otra más ventajosa, se abrilá una licitación «que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, adjudicando el remato al quemas ventajas ofrezca.
4.	Los anuncios relativos 4 este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta.
Suqoerfioie y tasación de ios terrenos yermos de la estanca «Martiatu.»
Superficie en metros..,.....	1501 42 ms.
Valor en pesos............. 120 L 13 cts.
Derechos de agrimensor...
120 pesos.
dor.
lLtos derechos serán de cuenta del remata-Ilabaiia 8 de Setiembre de J87-Í.—El Admi-
nistrador Central, Antonio .Malos,
A consecuencia «le denuncia presentalla por D. Francisco Z ildivar, «le varios solaros en Puentes Grandes, do la estaucia conocida [»orol nombre de Tamarindo, cuyo plano che superficie y linderos se halla do manifiesto en esta Administración Central en el Negociad«) de Bienes del Estado, se anuncia por término do 15 dia3 para si algún interesado se creycso con derecho 4 dichos terrenos, presente los títulos de dominio que posea.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Habiéndose agotado el papel del sello primero, se lia servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador general, «lo acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda que se use eu su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia cu la Gaceta oficia'
Malos.
Habana 23 «le Agosto do 1874.—Antonio
El Excrno. Sr. Director gtJnera’ do Hacienda por su superior acuerdo cíe 22 de Junio último v tic conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se lia servido disponer se proceda 4 la subasta del arbitrio de consumo do ganado correspondiente 4 la jurisdicción municipal de la isla de Pinos, la que tendrá lugar 4 las doce del día doce del mes de «Setiembre próximo eu el despacho de esta Administración Central y cu el «le la Cot'ícturia de dicha localidad con estricta sujeción al pliego do condiciones que so insería 4 continuación, a«lvirtiendo «pie los depósitos de que tratad art. 8' ^ solo se recibirán hasta el dia anterior aldcl remate.
Habana 11 do Agosto .de 1874.—EL Ad-«nilustrador Central, Antonio Malos.
Pliego de condiciones para el aíren Pimiento del aibitrio del consumo de ganado de laju-risdiceicn municipal de la isla de Pinos.
[Sí publicó cu la Gaceta de los (.lias 25 26 y 27 del corriente.]
Administrada:! ticiiirnl de Adn.iaa*
27o habiendo tenido efecto ol 24 dol actual la subasta auuuciada por distintas veces desdo ei 28 del {»asado Julio cu la Gaceta oficial para la reparación y utensilio que necesita la falúa del-puerto d i Mariel, la Dirección general ilo Ha-manda on acuerdo de ayer se lia servido disponer que se anuncie al público nuevamente bajo las mismas condiciones establecidas eu el auuu-
fe
