
31.	Él contrato durará cuatro años conta' doa desde el diaeu que dé principio el servicio. Esta fecha se lijará al comuuicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederne á nueva, subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea ao se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autoridad Superior.
| j 84. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcí miento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
85. La uccion de la Administración para compelerá los contratistas al cumplimiento de contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso administrativa después de agotada la guberiíati vapor su órdeu gerárquico,con arreglo á la Rea cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condi ciou segunda será el que se estampa á continua ciou, el cual habrá de observarse con uxuctituc siempre que no ocurran accidentes qne alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso jus t.ficar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 2 de Noviembre de 1874.-A. Agata
Iuterwnclou militar de la leía de Cu »a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte
tior mar en buques de vapor entre la Habana y os puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por «1 Excmo. tír. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se couvoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	54 La subastq, tendrá lugar eu los estra dos de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	03 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta eu la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	^ El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de l ebrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.03 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó iegalmeute representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de I03 dias 9, 10 y 11 del corriente.)
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, pub icados por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el servicio de trasportes militares por la Costa Norte de esta Isla, se hace saner: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto á los precios límites, debe tenerse eu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.§ que fué el beneficio obtenido para el Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en órden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.____El Co-
misario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumbcrghe.
El tipo para el remate ea la tasación. Para teuer derecho i licitar se constituirá previamente eu la caja de esta Administración, el 5 por 100 en oro de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encangado del remate.
En el misino dia de adjudicarse el reinaíe, se hará el pago definívo, y se retinará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, siu preferencia ui derecho aiguno del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1874.—Llanos.
Admlnlslraciou Local de-iduana».
^El viérnes 20 del corriente 4 las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduaua 176 cajitas plumas metálicas, caídas eu pena de comiso, que han sido tasadas en 75 escudos oro.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se bagau por la sociedad mercantil establecida eu esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduaua, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qui serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Roca, representante de ella siu la intervención de esta Aduaua.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana fc de Octubre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Juan Yilaba acudido á esta Alcaldía Corregí mieuto solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera eu la calle del Trocadero núms. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gateta oficial;, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de e3te Corregimiento dentro del preciso término de diez dia3, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, R. Echavarría.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su establecimiento de calderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la de los Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por. medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadlas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de e3ta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Juan Loustannau, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un tren de coches, con su correspondiente fragua, eu la calzada de Belascoaiu número 32.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia e3ta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyec to puedan presentar sus reclamado* nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Noviembre de 1874, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Mar quésde Bella-Vista, el Sr. D. Julián AtvurtíZ Ten iente de Alcalde 7?, el Sr. Síndico 1. ° , limo. Sr. D. Antonio Vázquez Queipo y los Sres. Couta dor Municipal D. Rafael de Aragón y Üepero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de fincas urbanas y rústicas, D. Blás Alvarez, Recaudador de industria, comercio, etc., D. Francisco Atendióla y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación,con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, recaudados eu la semana del 7 al 13 del corriente, y cuya inutilización se dispone por el artículo 1. ° leí Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último, producto de la recaudación en las Oficina Municipal y á domicilio del 10 p, § sobre la renta y utilidades líquidas que excedan de mil pesos al año, y resultando de ¡as operaciones que lo recaudado, deducido el tres por ciento para gastos generales, de fincas urbanas, asciende á treinta y dos mil quinientos veinte y y cinco pesos noventa y nueve centavos, de sueldos y emolumentos á 3917 pesos 24 centavos, y por industria, comercio etc. á 76141 pesos 47 cts. cuyas partidas hacen la suma de 102584 pesos 70 ceutavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alvarez y Meudiola los oilletes facturados así como el taladro y leído por mí el ¡decretado el artículo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presente que podían acercarse á la mesa y tomar parte eu la operación, y habiéndolo veri« ficado los Sres. D. uuuilio Díaz, D. Federico La-vin, D. Antonio Ordoñez y U. Florentino Me-nendez, se dió principio al acto contando los
billetes por valores de mayor á menor, resultan-					
do lo siguiente:					
13 billetes		de á	1000	pesos		13000
33	il.	de á	500	ii		16500
122	id.	de á	300	id		36600
174	id.	de á	100	id		17400
213	id.	de á	50	id		10650
205	id.	de á	25	id		5125
187	id.	de á	10	id		18/0
135	id.	de á	5	id		675
155	id.	de á	3	id		465
269	id.	de á	1	id		269
51	id.	de á	■ „	50 ceutavos..	25 50
17	id.	de á	• r	25 id		4 25
4	id.	de á		10 id		40
12	id.	de á	••	05 id		60
		Total de		peso3		102.581 75
ración por anté iüí el infrascrito Secretario (lé que certifico:—El Marques de Bella Vista.— Julián Alvarez.—Antonio Vázquez Queipo.— Rafael de Aragón.Francisco G. Palacio.—Blas Alvarez.—FranciscoMoudiola.—Emilio Diaz— Federico Lavin.—Antonio OrdoOez.—Florentino Manendez.—Ramón de Echavarría, Secretario.»
Es copia de que certifico y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Marques de Bella-Vista hice sacar la presente para su publicación.
Habana 17 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
. r ,'S 2 «
TB £ 3 Ü « 3
S.S
«S
g
3
A
3
=
«
p*
v
xt
9
#
a
íi
—
S
5
a
a
b»
o
S
n
H
H
«
«
%
a
h
0
X>
3
•p*
a
8 í
o - .
W-3 ¡r. «j a o>
e-s
. o> ce
S-» $ ■S 3*0 3¡
S'a-g.s
5 ftp
u# S— ^
■a a *3
"55 '“’’3 a
-e
rÜTB ^ 2» .rV °
5 a 3 $
*2* S cf4'
S-Ss «
C« 2 i?1 3 m 00 ■*-» .*1 -*-*
r A " "" « a
w O w
O O «
£ « fc-l - X
<	3 o
t* BiS
X¡ N JC Q V
a’Sg
W 2 S fl-v«
O
P
<
H
Cfi
W
OTALES.	m C	«	00 1 1
	9 O ■ 4)	«<* CO 00 ú s r-* *	5 21 6 'MI
H		.	
			J **
i <£ sa H o 3 'A aü s	i O	co 04 ON	
	o a 0« Pn	3917 1866C	CO ! 1
Indust®, cora®, profesiones, o-licios, eie.	GO -M W	I" O* "T C\	<*>
	O cc 4» fe	— ? 3	tO 90 tP a
Idem rústica.	s o	• CO : i-	CO b- 3
	92 O 92 0> fe	$	
Propiedad urbana.	À O	& 02	b» Oí
	i 8	32625 285726	I 318252
I
o
a
o
us
et
•3
l
5	fl
6	a
s*
•" a ■2.2 ■3-i í3
a
c3
3 . «
T3
V
a
V
to
3
a
§1
'O Q T3 «
V ».
$ o
!¡ •3 §
su
•37
a i. ss
9,30
Sí
’—i f-g
d «
<a>
si ^
¿X o»
> rM d>
»■o
3 4-
Q C3
^.9
-3
B
Habiendo ocurrido á esta Presidencia el limo. Sr. Teniente de Alcalde 3? D. Vicente Hernández y el Excmo. Sr. Síndico 4? D. Bernardo I. Domínguez que hau formado la Comisión Municipal de este dia para la inutilización de ios billetes del Banco Español procedentes-del 10 por 100 sobre la renta y utilidades líqui* das, sueldos y emolumentos que exceden de mil pesos al año, manifestando queMgunos contribuyentes exajeran de tal modó la autorización que el Gobierno general les concede por el artículo 1. ° del Decreto de 27 de Agosto último para inutilizar por sí los billetes con que hau pagado el impuesto, valiéudose de grandes letreros, rayas, borrones, que dejan inteligible el billete, imposibilitando á las oficinas det Banco la confronta y anotaciones que corresponde y la conveniencia de que se cumpla la expresada autorización en los térmiuos dispuestos por la sü-períoridad, es decir, poner la palabra inutilizado y la firma del contribuyente siendo preferible al respaldo del billete, y parec^éudorue muy oportuna la observación de dichos Sres., be creído conveniente disponer que los recaudadores y cobradores respectivos uo admitan en pago de ese adeudo billetes inutilizados eu otra forma que la que previene el Gobierno general eu el expresado Decreto y que, se publique para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1874.—K1 Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Francisco Granados, ba acudido á esta Secretaría en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor, de tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la oasa calzada del Oerro nú ñero 420.
El Excmo Sr. Corregidor, Presidente se h i servido disponer su publicación en la G.i -ceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de aquella cuadra establezcan sus rec limaciones en el término de ocho dia», caso do considerarse perjudicados; eu la inteligencia d.-que trascurrido ese termiuo no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echav irría.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar ios propietarios de casas eu las calles que se expresan á continuación por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr Alcalde Corregidor Presidente Be ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda en el térmiuo de diez dias que vencerán en 23 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo se pro« cederá al cobro á domicilio cou e recargo del dos por ciento y después de Ocho dias mas, por la via de apremio.
Relación que se cita.
Dragones.-y 26, números
Coucluida la operación del taladro y recontados ios billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada disponiendo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se levantara acta de todo para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando S. E. con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la ope-
-Núcaero3,1, 3, 5, 11, 13, 19, 14 pares del 30 al 52 y casa siu número entre el 13 y 19 frnlo del número 2 de Salud.
Galiano.—Números pares del 116 al 126 é impares, del 117 al 129.
Barcelona.—Números 18, 20 y 22.
Aguila.—Números impares del 149 al 171, numero 104 y taller de maderas esquina á Zanju.
Habana 13 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Contribución Municipal Industrial.
Expeiitós para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de los gremios que á coutinuaciou se expresan, ei Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido dispouer que los expresados recibos estéu al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abouados por los contribuyentes eu oro, por ei importe de su adeudo ó en billetes del Baaeo Español, cou el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución
de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gaceta oficial del 24 del misnio, para lo cual los expresados reoibos llevan su correspondiente nota, y que los que uo fueren satisfechos durante el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con el 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglameuto de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idem de ropa uo Ídem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y efectos.
Idem de pianos y otros instrumentos de mu-
sica.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros, fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no idem.
Casas de baños.
Caldereteras.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importad oras.
Idem de hacer ó vender ¿ores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otra* fritura». Tenerías.
Ti enes de lavar ropa.
Volita de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terrapleues.
D pie flotaute.
T.-uues de aguada para buques.
1 i.iiü de pesca.
V. ’puterías de mujer.
I i.m parahombrey mujer.
Gasas de salud.
Roticas siu droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Lo que de orden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre ae 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos, Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un asuuto que les cou-cierne.
Habana y Octubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor iuterino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido tispouer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habaua y Octubre 22 do 1874,-El Secretario del Aragón.
Corregimiento.—P. O., Rafael de
TEHC£l&t SELCIOV JP.rotéenla Mil iar de la Habi«a.
Departamento de Artillería.
Anuncio.
D e biendo procederse en esta Pirotecnia á contrat ar por medio de remate público, que ten-
drá lugar el 27 del corriente en el despacho del Sr. Director á la una del dia, la adquisición d8 efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses- 9e anuncia al público para que las personas qU9 quieran presentarse como licitadores, lo verifi. queu ateniéndose á las bases que marcan J pliego de condi ñones precios límiteB y modelo de proposiciones que á continuación se insertan
Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolft de Pando
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas nece-sarias para el consumo de este establecimien-to por el término de cuatro meses en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma.
1? La Junta Económica Je la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudicaiá en subasta pública y al mejor postor, el suministro de los materiales de fabricación y maderas que se necesiten.
2.	=* Los expresados artículos serán de primera calidad á juicio de la Junta facultativa ó de la persona en quien esta delegase aquella facultad, n* pudiendo ser rechazados los efectos sino con la intervención de la expresada Junta; sin que tenga derecho el contratista á nueva re-clamaciou aute Tribunal alguno.
3.	«* Para evitar controversias por lo expuesto eu la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite, y en el caso de que la Juu. ta loa considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condicionas que aquella le marque, en el preciso término da veinte y cuatro horas, eoutadas desde en la qua tuvo efecto dicho reconocimiento.
- 4. * Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripción anterior se procederá por la Pirotecnia á la adquisioion de los efectos que no hayan sido presentados en el plazo marcado eu la misma, y el exceso entre los precios de la contrata, y los que por ellas satisfaga el establecimiento serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5 54 Para evitar equivocaciones y dudas so’ bre si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá preseute por el contratista que no será abonado ninguno que no haya sido hecho por pedido del Pagador j ustificada su entrada en la Pirotecnia, cou recibo del Oficial depositario de efectos ó intervención del Jete del Detall.
6.03 Con el objet# de asegurar el servicio
Í surtimiento de loa efectos, el contratista se aliará obligado á constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas, tan luego como sea declarado el remate á sn favor y haya sido aprobado por la Autoridad superior de la Isla.
7.53	Al declararse aceptada por el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad de su autor.
8.53	Las proposiciones se harán en pliego» cerrados, y se presentarán media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía del 10 por 100 de la cantidad que se marca eu la coudiciou sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrato; y ni serán admisibles las que fijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse precisamente á un tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
9.54	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes eu ei acto del remate, y á falta de estos lo harán sus representantes qne se presentarán acreditados con poder suficientes para ello, el cual exhibirá al Tribunal quien lo devolverá si las proposiciones á que los iüíbihos se refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposición ó de su apoderado al acto de la subasta no será obstáculo para aceptarla si resultare ser la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de la subasta por la lectura de los auuucios, verificada estay antes de abrirse loa pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias; teniendo entendido que abierto el primer pliego uo habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género quQ interrumpan el acto.
11.	tíe procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presenta las dos o mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación, mientras haya puja las cuales se harán sobre el tanto por ciento que fijan del importe total de los efectos, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos.
12.	Si los autorea de proposiciones iguales no entraran en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejorase la suyo; el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otor* gar la escritura competente en el plazo de quince dias, contados desde la fecha en quo88 le comunique por la Dirección de la Pirotecnia Militar la aprobación del aeto de la autoridad superior de la Isla y eu el caso de no efectuarlo así se tendrá por re scindido el contrato á per* j uicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata da nuevo remate bajo iguales condiciones; pagando el primer rematante la diferencia que resultar« entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas loa perjuicios que se hu" bieren causado al Estado p«r este concepto.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contrato se le retendrán siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subesta tiene depositadas; y eu el caso de que esta suma no fue88 suficiente á cubrir las diferencias que resultar«0 podrá embargárseles sus bienes hasta cubrir lo8 compromisos probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no se presentaren Pf0' posiciones admisibles se harán las adquisición88 por la Pirotecnia Militar á perjuicio del priifi81' rematante,
16.	Óuaudo ocurriesen casos á los que 88 refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista, que las disposición88 gubernativas de la Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se l8 reserva el derecho á presentar sus redamaciones por la vía contencioso administrativa. ,
17.	Este contrato no podrá áomet«re? juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sucitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á con tar desde la fecha de su aprobación y P0(*r^Pr^ rogarse por otros cuatro siempre que la JuB Económica del Establecimiento lo creyere conveniente á los interes del Estado en cuyo ca solicitará la citada Junta autorización á 1®9 perioridad para llevar ú cabo dicha prórog®*