
en la Península la do 5 de Junió do 1867, ex ate entre ambas la contradicción sen da la por el N.-gociado do eso Ministerio; contradicción <pie e* eo. vdnionte desaparezca suprimieud > do la primera e. párrafo roferento al precio do cotiza« ciou de los valeros admisibles y aclarando que lo serán al tipo de cien escudos por cada seis de rena establecido en la Reul orden de ó de Junio de 18G7 pne9 no hay razón para preterir aquel tipoá este. La Sección sin embargo, no debe de» jar do htcer presente á V. E. que la admisión de efectos públicos pata afianzamiento de destinos en Ultramar requiera algunas formalidades mas que en la Península; tanto porque aquí en el reto de ponerlos en caución pueden ser reconocidos por la Dirección do la Deuda para asegurarse de su legitimidad; cuanto porque los intereses que devenguen pueden satisfacerse por las cajas del Tesoro á los deponentes, lo cual no puede verificarse por la3 do Ultramar, porque la comprobación no puede hacerse ai no ae remiten á la Peuínaula y porque no existen en »oh presupuesto* crédito á quien imputar el pago de estos intereses.-—Por eso esta Sección, al -opinar que procedo la modificación de la Real órdan de 13 de Agosto de 1868, poniéndola en armonía con. la de 5de Junio de 1867, no vacila eu indicar á V. E. que por conveniencia de la Administración de los empleados sujetos á fianzas y do loa Jetes obligados á aprobarlas seria oportuno determinar que, los empleados do Ultramar que quieran afianzar -sus destiuos.en papel do ú Deuda del Estado deberán imponerlo única y exclusivamente en la Caja general de Depósitos con las formalidades establecidas en los Reglamentos y por la misma percibir los intereses que vayan venciendo; dejando subsistente lo establecido para Ultramar respecto á los afianzamientos en metálico ó el equivalente en lineas, qno podrá hacerse eu las niismus provincias}*—Y conformándose el Presidente del Poder íjacutivo de la República con el preinserto diotámen, ha tenido á bien resolver como eu el mismo so propone.—Do orden del expresado Sr. Presidente lo comunico 4 V. E. para los efectos consiguientes.»
Y acordado su cumpümiouto por S. E. en 8 del actual, se publica en la Caceta para general inteligencia.
llabaua 6 de Agosto de 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
portasen muchas veces las costas y so pagase por ellas tanto, casi tanto ó mas quo lo que valían los bienes hereditarios.—Y aa;, opina el Fiscal que, léjos de haber en olio inconveniente, debo dirigirse la oportuna circular á los jueces de primera iuetaneta para que observen y apliquen en todos los casos que corresponda el auto acordado de 12 de Febrero de 1855 y los artículos 427 y
428 de los arincóles referidos, que en nada, repetí moa, contradicen ni se oponen á la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Eu cuanto á lo que manifiesta el Excmo. Sr. Capitán Geíierulen el segundo extremo de su comunicación, ó sea respecto á que reduciéndose por k>-común los bienes que dejan los militares fallecidos á cortos alcances que íes resultan de sus ajustes, seria de desear que, cuando no dejasen mas bienes muebles ó inmuebles .le mayor cuantía, se hiciesen llegar dichos alcances á los herederos que se encontrasen en la Península, y srempré que no tnv.eseii aquí apoderados que los representen y pereiban la he-reucia, por medio de tu.Caja de Ultramar, sin mas gastos que los que qcasiono el giro, en cuy» caso la ¡áub-tuspcccion *1 o Infantería y Caballería podría librar los propios alcances, próvio-aviso ó providencia del juez que coqociese del juicio. ,Eu cuanto 4, este extremo, el Fiscal tampoco vé inconveniente alguno en que asi se haga en tales casos, librándose también al efecto la oportuna ófdeu circular 4 los jueces de primora instancia.— Y en su virtud, el que suscribo es de parecer ele que V. E, lo acuerde en loa términos expuestos, ai merecieaen su aceptación; poniéndose en noticia del Sr. Capitán Genoral en respuesta 4 au oficio «le 7 de Mayo último.—Hnoana 27 de Julio de 1874.—Vida.—Vistos: Como parece al 3r- Fiscal. Proveído y rubricado por loa Srea. del múrgeii en Pleno de que certifico. Habana 5 de Agoato de 1874.—Está rubricado por I93 Sres. Presidente (le Audiencia iuterino, forrijos.—Id. de Salas, Villanueva-—Moreno--Magistrados.—ARarez Mir.—Campo Santo.— Sánchez Fuentea.r-rCarraaco.“Pelaez del Pozo. Montalvan.—Soler y Espijter.—Díaz Otero.— Valverde.—Presente el Sr. Fiscal.—El Secretario interino, L lo. José Francisco d« Ohtuo.»
Y en ejecución de lo maullado libro la presente para su publicación y cumplimiento.
Habana 7 de Agosto de 1874.—El Secretario interinó, Ldo. José Francisco de ' Olano,
sioualmentó el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, so abrirá una licitación por pujas á la llana solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. ^ El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, ae abonará en el-término de ocho dias siguientes al en que ae apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve reatantes en igual es dias de loa años siguientes, mediante lafor-malizacion de pagares que auacriba^l comprador piedaudo hipotecados á la responsabilidad de los
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.'
Acordado por la Junta Económica de Aposta terò, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda 4 la subasta del derecho de formar, imprimir y expender los calendarios de esta Isla,
SEQÜ.VO.l SECCIO.V.
de Renta*
Administración Central y Estadística
- U Solicitada la adquisición del solar número 9 déla manzana 14dedos terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto ae saque subasta bajo el ■ pliego de condiciones que continuación se.expresan y démas qué establece el Reglamento de 11 de Marz® de 1866, debiendo para loi años de 1875 y 1876, bajo los precios y tener lugar aquella .el- dia 7 de Setiembre próxi
condiciones del pliego inserto á continuación y determinado por Ja misma corporación tonga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo 4 la una de la tarde; ha dispuesto el señor Ordenalor de Marina, so anuncie al público para que llegue 4 conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López y Martin.
(El pliego de condiciones nuestro número siguiente.)
so publiear4 en
Junta de la Deuda del Tesar«.
Secretaría.
Doña María Africa Cebollino y Martínez, fia acudido 4 la Vice-presidshciá de esta Junta, solicitando se le expida duplíca lo de los títulos de la etmsiou de veinte milioaas números 15,678 y 15,679, por fiibéraeles extraviado, los cuales íúarou suscritos por su difunto esposo D. Ildefonso Kuiz Aguilar, y eu su consecuencia se ha dispuesto se publique por ocho dias en hi Gaceta oficial y demas periódicos de esta dudal, el ex travío de dichos documjatos, ea el concepto de que trascurrido el término fijado, si nó 1)3 pre-scutaseu eu las Oficiuas de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2, seria declarados nulos y se expedirán otros 4 1* interésala.
Habana 30 de Junio de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—P. O.—Agustín R. Santamaría.
Audiencia Pretorial «lél;» (lnbaou.
SECRETARIA.
Circular.
Dada euouta al Tribunal Pleno de esta Audiencia con un oficio del Excmo. Sr. Capitán General en el quo manifiesta creer conveniente recordar 4 los jueces el cumplimiento leí artículo 127 de los aranceles judiciales vigentes sobre las testamentarías ó intestados de los individuos del ejército que fallecen, se ha servido ucordar lo que representado por el limo. Sr. Fiscal es como sigue:
«Exorno. Sr.—El Fiscal dice que este expediente se formó con motivo de la comunicación del Excmo. sr. Capitán General de esta isla que lo eucabeza, eu la que manifiesta S. E. tener entendido que en las testamentarias é intestados de los individuos,del ejército que falle« cea, y de cuyos juicios conoce hoy la jurisdicción ordinaria por virtud de la refundición do fueros, suelen 4 veces las costas ascender á tanto que poco ó nada llegan 4 percibir las familias ó herederos de aquellos individuos, por lo que creía conveniente que se recordase a los jueces la observancia del articulo 427 y 428 de loa aranceles judiciales vigentes en esta isla, en. que ae dispone quo las costas en dicha, clase de juicios nunca puedan exceder de la décima parte del haber hereditario; con lo demas de que S. E. hace mérito eu la referida comunicación.—Pedido íutorme 4 los jueces de primera instancia del territorio acerca de si eu sus juzgados respectivos se cumplía ó no el mencionado artículo de los uranceies, lo evacuaron eu su mayor parte en el sentido de que sí se cumplía esa disposición, y los menos eu el de que no se hallaba eu observancia por considerarla derogada por el artículo 1415 de la Ley de Enjuiciamiento, que previene queden derogadas todas las leves, decretos, ordenes y «lemas que se hubiesen dictado para el Enjuiciamiento (Jivil.—Doro el Fiscal croe, como ha creído la mayoría de los jueces i-formantes que si debió y debe seguirse obstando el articulo de los aranceles de que se irataj parque en su concepto, ose artículo eu nada se opone a la sustancuciuu ó enjuiciamiento que establece la ley para aqueda clase de juicios, concretándose ul tanto que, eu su caso, solo puede cobrarse por í-azou de costas eu dos mistaos juicio»; habiéndose dijtftuo ese artículo, lo mismo quo el auto abordado de esta Audiencia de 1	‘
1855 por motivos especiales de conveniencia, y á fin <io evitar la
mO 4 las doce de su mañana en el despacho de esta Administración, Central y ante la Junta de área. Jefes de Hacienda, con asistencia del. Ofi cial encargado de la Sección de Bienes del Es tadoque actuará como Secretario.
Habana 6 de Agosto de 1874.—Antonio Malos.
«
fe
P
A
«
o
02
P
w
p
'A
O
H-l
O
P
H
i—t
ai
A
O
I—I
o
á
dH
fe
i—i
O
I—I
te. W W fe
P
ai
pagos el solar respectivo y las obras que en él so ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en ln :• ise 7.54 de las aprobadas por Real órdan de 10 de Julio de 1864.	^
7.54 do advierte al público quo 4 dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra,vía se halla en trámites.
8.04 Los anuncios relativ«>s 4 este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de....núm......
enterado del anuncio publicado eu la Gacetamii-
cial del dia... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar núm. 9 de la manzana uúm. 14, de los terrenos de las murallas, en la
cantidad de........(en letra) pesos, obligándose 4
cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento con los gastos do escritura, medición y otros que seori-ginen.
Habana, fecha y firma.
AVISÓ AL PUBLICO.
Estando equivocada la condición segunda del pliego de condiciones para el remate del solar uúm. 8 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, se entenderá de la manora siguiente:
«Elpago del importe do la subasta ae verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio que haya tenido lugar on el mes anterior en que se efectúe el pago.»
Lo que se participa al público para los fines que convengan.
Habaua 10 de Agosto de 1874.—Matos.
Solicitada.la adquisición del solar núm. 8 de la manzana 15 le los terrenos de las muraltas de esta plaza, el Excmo* Sr. Director de Hacienda, ha dispuesto se saque 4 subasta bajo el pliego de condicidoes que 4 continuación se expresan y demás que establece el Reglamento da 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 20.de, Agosto próximo 4 lás doce do su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Juuta de los Bros. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial encargado de la Sección de bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habaua 20 de Julio de 1874.-M.rc/on7o Matos.
i ¡ «» g - - E •ul! a II 0 1 -.<b ÍJ s.® .	,	
il ë i ® ■ 5*8 -9 £ § g i 54 fe	1113	
t¿ 4-í <5 O	»1	
1 . TOÏ r- ~ Pesetas	95320	
1 S 0 ’•-» w T3 p L «i .0 XI *0 	 - -	=5	
2 «ó i 5 2 ■ % • s i >■ " fe	. . A <9	
ai í *2 s «a -	L ? j 009 	3	
Super: . e Metros.	976 % •	
0 del solar.j	O	í
m « K c3 O «P a ir « ^ Ä 'S 3 a PLIEGO	DE CONDICIONEIS.	
i-?
O
2D
fe
fe
«
A
O
►—i
O
*<
H
So
Î*
A
O
ü
◄
ai
◄
H
tf
o
i—i
fe
cu
p
ai
ai
O
«
fe
P
A
"MS
A © M
_ £ o>
■«*
«-a
S ►»£<*«
^ s ^
+•* -3
O s ® S
£ «¡.£3
A -o »*¡»-
-, S v n
*6h «T .« fe xi fe 22
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la lasacióu; ! Li i: ■■ Sjxpt-o ni.	■	,
2.® El pagó del importe de la subasta, se verificará en Oró ó su equivalente en billetes dd Banco Español, al tipo medio quo haya tenido en el mes anterior, en que se verifique el pago..
3. 41 Para quo puedan declararse admisibles las propoaicioues contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en lós mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la, Tesorería
Í[eneral una cantidad equivalente al 5 p.g de a tasación del solar. También podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad 4 la presentación ó en ei acto de abrirse la subasta. LflJiOeJj (.criF-i,;.. 7ft« . . '
4-,* Censtítuida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, elSr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no^ procederá á; Ja apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, Ja cual se
deatinará 4 recibir estos y las cartas de pago del apeHura de cuantos pliegos se hubiesen presen-2d Fb	previo depó.-itp<.yi4 facilitar á los iicitadores las tadó, y rechazando los defectuosos, se examina-
re n eisrero de notteias que convengan;.pasado este, tiempo no se rin por la Junta los démas, adjudicando pro vi-oquidad y alta admitirán mas.propoaiciones procediéndose 4 la aiofialmente pl solar al autor de la proposicidfi
a auomaua y el anertura da cnanto* nii-»o-,w	i,„i,;noí.„     mas ventajosa.
5. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven-
rà o S ® —« a 'O B «g. ».Sü 1 s ■’ E.Ä 5 0 8 «	.,4» L-^ ‘-V 0t>
	r 1 ^ 0 ■0
fe i 0	r s
H S 0 « ^ «O yi Cm	186813
fl © -aS a 03 «.o> 1—1 L	s
'u « ggj ° 0 ® — « « .°* ri 4> t> ^fe	185 j L r 1 • r; - t ’
M <D M2 In3	§ .OO
1“ S ' P - »ei (JJ -P J ® S	
	1009
a O'O 2 fe. ,	OO
a S	
S'S s V H	to
n3 a	
a	
tajosa, se abrirá una licitación par pujas 4 la llana y solamente entre los autores do tas mismas haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
ó.54 Ei primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, Be abonará en el término de ocho (lias siguientes al eu que se apruebe él remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda y los uueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, me liante la formalizaeion de pagares que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabili dad de los pagos el solar.respective }' las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento (le lo prevenido en la base 7*1 (le las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.34 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de lu Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. Ñ.....Ñ......vecino de la calle de.......
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del (lia... m*v de lás condiciones establecidas en el ptiego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 8 de la manzana 15 dolos terrenos de las murallas en la cantidad de...(en letra) pesos obligándose 4 cümplir aprobada que sea, lus condiciones expresadas y demas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
.101!	«.;> («O ■	olin.'.vo.« '.0 .
Habiendo manifestado 4 este Centro el Administrador de Rentas de ’Finar del.'Rio, de haberse encontrado abandonada en Cayo Cocos una embarcación llamada chalana y después de las formalidades de iustracoiou se ha iucautado de ella después de formado :el correspondiente expediente por la Ayudantía de Marina: he dispuesto so anuncie eu la Gaceta- por ténniuo de ocho dias, para si alguu interesado tuviere que hacer reclamaciou alguna respecto 4 su propiedad, para después de cumplido el plazo proponer su venta definitiva eu subasta pública.
Lo que se anuncia para conocimiento gene ral.	'•	' '	i : '
Habana 3 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Malos.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Director general de Haoienda, del expediente de remate de la casa callé de los Oficios núm. 4, procodente de bié nes de regularos, &. E. echa servido disponer se saque á subasta pública, señalundo el día 18 del próximo Agosto para su celebración 4 las. 12 del día ou el despacho, del tìr. Administrador Cea-, trai de Rentas, bajo el tipo de las dos terceras partes de la tasación hecha de 76,141 pesos 18 centavos, pagaderos en oro, siendo preterido el interesado que ofrezca mas al contadi).
’ J PIJE 10 DE COJDICtONE.S.
1^ Las proposiciones se harán en pliego cer rado según esta, prevenido, y no se admitirá 14 que no cubra los dos tercios de la tasaoion de 76.141 pesos 18 centavos.
2í oerá rechazada desde luego toda própó sieiou que no acompaña carta de pago qué acredite haber depositado eú la Tesorería Central una cantidad equivalente al 5 p.® dé la tasación, siendo también desechada 14 proposición que se presentase pasados los 5 minutos poste riores 4 la media hora qqe se concède para su presentación.
El pago del importe de la subasta so ve rificara eu oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español.	-, .. -
44 Queda obligado et rematador á respétar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual iüquillno, que se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes de,l Estado, quedando obligado el actual ifiqnüino/ 4 presentar el testimonio de la escritura do arrendamiento ai alguuo de loa romatadorea lo exigiere así.
54 En el caso de presentarse dos;ó nías proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose a mejor postor.
64 rferá preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad al Contado, "
74 Los gastos do escritura y demás que se «nigiaeii serán de cuenta del rematante.
MODELO DE PR IPO-UOfOX.
D. N. N. Veciuo de la calle de..núm ..,
. ,i nado del anuncio publicáis en la Gaceta
..i cial del'dia.y de (as condiciones estable-
n i-'» en el pliego (le las mismas, liacé propoai «Ion para el remato de la casa núm. 4 de la calle de loi Oficios de esta Capital, da la cantidad
de......pesos fen oro, obligándose á cumplir
aprobado quo sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en e! presente pliego de condiciones.	'
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Adminis trador Central, Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. * Las proposiciones se harán en pliegos oerrados sagun previene al «rtículo 9 del reglamento, y no se admitirá proposición alguna quo no cúbrala tasación.
2.54	El pago del importo de la subasta, se
verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señale este, el dia que tenga efecto el pago.	_— .•
3.54	Para que puedan declararás admisibles las proposiciones contenidas od loa pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§, de la tasación del solar. Tamoieu podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad 4 la presentación del pliego ó ou el acto de^ahrirse la. subasta.. .
4.34 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y eu el día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurido media hora, la cual se des-tiuará á recibir estos y las cartas ele pagp del previo depósito y facilitará lpjJi.citadofea !as noticias que convengan;, pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo 4 la
tíicánda.o que aquí se experimentaba de queden f^,0rtUra d® «nantos pliegos se hubiesen presentale, juicio. de testamentarias ó intestai im-
rán por la Junta los demas, adjudicando provi«
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil dosoien tos cincuenta pesos reoonoeidos 4 favor del con vento de St? Domingo eu e* potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de D4 Micaela Angueira, el Excmo. ¡ár. Director general de Hacienda ha tenido 4 bien disponer so saque dicho censo 4 subasta señalando para ese aoto el dia 7 de Setiembre próximo 4 lus doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y en la Colecturía de RentaB do Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no ae admitirá ninguna que no cubra, el importe del censo.
AdminiBtrACtou Central do Aduana«.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General dj Hacienda, 4 propuesta de esta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el boto de la 'laeicnia destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señalado para celebrar el remate el dia 24 de Agosto on la citada Administración Csntral, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José María Nogueras.
Jliego de condiciones para la snuasta de las reparaciones y utensilios necesarios en el bote de la Hacienda, destinado al servicio del puer to ilel Mariel 4 que se refiero el anuncio anterior.
1.83	La subasta se celebrará 4 las 12 del dia 24 de Agosto del corriente año en lu Administración Central de Aduanas y con asistencia del jefe de esta Dependencia, del Contador jCqntral, Letrado Consultor y Escribano de Hacienda.
2. v Se admiten proposiciones desde la publicación del anuncio hasta una hora ántea de celebrarse el remate.
3.80	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado arreglados 4 la fórmula que 4 cont.uuacion se expresa y acompañadas de la carta do pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de ia cantidad presupuestada para este servicio que es la de dos mil sesenta y nueve pesetas treinta y ciuco oéutimos. No se admitirá
guua proposición que no contenga las circunstancias mencionadas ó quo sea mayor la cantidad que se fijeqae la de Los presupuestos
formad««^,’) <-iíJ£í)fA Jo Too ir Torro-« nata ¡Ahí) í
4.80	Frincipiado el acto de la subasta no ee
admitirán proposiciones, ni adiciones 4 las presentadas, sirviendo únicamente de postara las que resulten de los pliegos cerrados y estén arregladas ul modelo publicado.	oh Oje sí) ció
5t54 El remate so adjudioará al licitante que mas ventajas ofrezca a la Hacienda on su proposición en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta. Solamente presentándose proposiciones iguales, se abrirá por espacio de quince minutos puja oral entre sus, aféá'üi.'- if ojsqcri « j o * noo í«i:íujrttmtnoo eb .wi
6. 89 A los Imitadores que no sean admitidas sus proposiciones, se les devolverá el depósito inmediatamente de terminado 9I acto del reñíate.'.	• . ojn‘á)t/¡ JgJ)9 f	r l. f.vr„4 -.
* 7. t= El depósito del roraatanto qüodará en Tesorería oomo garantía del cumplimiento de su contrato, y no le será devuelto hasta que se dé poi1 terminado y recibido él servicio, oh o;
8.83	Tauto las reparaciones que hayan de hacerse como los materiales que se empleen en losutensilios para üiclía emuaroaciou, hau de ser de la mejor calidad y clase y 4 satisfacción de los peritos que nombre la Administrauion Central ó delegada de esta para reconócenos. Cual» quiera utensilio que fuese, desechado ó reparación mAl( hecha, por declaración de los peritos, será repuesto inmediatamente por el rematante ó adquirido de su cuenta por la Administración.
9.93 Ei contratista no tiene derecho 4 reclamar abono alguno por indemnización por ninguna cansa; y responde con su fiáuza á los perjuicios que ocasione por mal cumplimiento del contrato y con el valor do laá obras hechas, tasadas por los peritos do la Haoieuda si aquella nó fuese suficien'tégubní solnóhnmM&hsII y
10.	;«Concluiday recibidos los efeotoa y ser-
vicio objeto del remate se abonará al contratista la’cantidad cohvc^^,fyrf,e)ncíj?pó uto retenido ¿WlOÚÍaz^,	-v I r a 'Vi
11.	Es ápíicablc al cumplimiento (jíél epár
trato lá'dispúesto ou la Instrucción de 7 de Octubre de 18»3 publicada eu la Gaceta de 30 de .NpvieAteHp	oí) oáTftrr *xí:m*ro”t u£,doh ao¿
IB. * El rematante que 4 los ocho dios de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado 4 desempeñar el servicio, se enceuderá que lo abandona y perderá el depóíi- i to consignado para, garantirlo.
13.	El contratista ha de dar terminado todo
el servicio qué Se coniprénde:eu este remale; nfsw mes dé notificada la aprobación definitiva de la subasta, que no se considerará así hasta «que lo sea por el Excuioí 'lSr. Director General de Ha cieiula. ¡Todo el tiempo que tarde mas del fijado en esta condición, satisfará por vía de multa 'éfr¡ «, indemnización diez escudos por ca«ií diáqné dé: more la terminación de su contrata, que se descontará bien de ia fianza, ó del importe dél -ser--yi(iio.JU Wffiaot 9*> odo(uo coíiifr ío xroo Jniht*
14.	Ei de cuenta del contratista los gastos del papel sellado ó de reintegro del remate, ea-erituray copia sencilla de la misma que necesita la Administración, quedando sujeto 4 las prescripciones administrativas en t«»do lo que se relacione con el cumplimiento de este contrato.
Habana 20 de Julio de 1874.—Nogueras.
MODELO DF I*ROPOSICION.
El que suscribe enterado del plieg» de condiciones publicado en la Gaeeta del...del f cor-
riente para la subasta de las reparaciones y utensilios que necesita el bote dé la Hacienda destinado al servició doi puerto del Mariel ofrece hacer este servicio por la cantidad de.........aceptando
las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
no se piocederáá la apertura.de los pliegos hasta después de trascurrúja media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del previo depósito de 5 p.® del capital y á facilitar á los licitadores las noticias que soliciten.—Pasado esté tiempo u.o se admitirán mas proposiciones, precediéndose /Lia apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a En el caso de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese oL a mas ventajosa se abrirá una licitación que- no exederá de quince minutos por pujas 4 lajjaoa jr solamente entre los autores de las mismas, haciendo l^ad, judicaeion oh favor dél que mas ventajas ofrezca.
44 Los auuncios relativos 4 este remate ios abonará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.«—El Administrador Central, Antonio Matos.
Contaduría llenera 1 da Hacienda de ln Isla «le Culta.
Sección 14
D. Francisco Echevarría, que desempeñó el cargo do Pagador de Obras publicas, ó persona quu debidamente autoriz l ia lo represente, se servirá presentarse en esta Osuta lariá Central en hora hábil y término de diez dias, parir enterarle de un asunto de su interés; sirviéndola dé gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1? de Agosto de 1874.—Fidel Quer-EL
Administración I* teal de Reata« y Estadística ae lu liaba .a. 'Ocj y....
’ io ojn.%'1 ios. íoLnti & : k o¿.'t*í>oq iinobai • Habiendo llamado la atención de esta oficina el corto número de libros Diarios de comerr. ció'que se han presentado en «l presente uñ) para su habilitación, he acordado se recuxrd.- por medio de la Gaceta oticial la obligación cu que están de hacerlo los individuos de ia expresada clase, en cumplimiento de las prescripciones de la Ley deeteetos timbrados del 29 de Agosto de 1870, lo mismo 4 los que io lutyan verificado años anteriores y necesiten rehabilitar los sellos sobrantes según lo dispuso la Intendencia general por circular de 17 de Enero de 1872.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez liarcaza.
Alculdiu Corregimiento de la Habana. ,
. f ,	. J ’ . r- ; ’	~	* S
Dando lagar 4 interpretaciones desfavorables algunos anuncios de espectáculos públicos,
I