con f accionar la galleta y pan fresco a irán «le u ia misma clase y según so exigen en la condi-ci >.i pnm.ru, no fio'jte ifio estar uin mfia la gt-l.cta y parí fresco coa agua fi i mar ó de p.>zo inaaiuoro, eu la inteligencia do que si por oteoto do queja resultare probado el abuso que pudiera c mucuras en punto tan importante á la salud de las tripulaciones, siu perjuicio de la pérdida o secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
* 7.55 Eu poder del Ministro Sub Inspector de víveres y del contratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco v harina que se contrata marcada y conservada del modo mas conveniente y será obligación del contratista liioer los suministros iguales eu calida l á las expresadas muestras, las cuales habrán de reemp.azaree con otras previa disposición del Sr. Urden idor de Marina del Apostadero, todas las veces q le se uoiC algún deterioro cu chas por efecto de tiempo ú otras causas.
¡3*1 Deberá tenor constantemente existencia de galleta proporcionada al cousuma diario y repuesto de los bu ines y de ñas atenciones, conservando siempre eu depósito cincuenta y cinco mil doscientos doce kilogramos de este artículo y crece mil och icmutos de harina, mas d »scientos sacos de jeniquén para envase, cuyo repuesto ha de dej ir constituido á los tres meses couttdus desde la fecha de la es iritura, debiendo reponerlo sucesivamente lo ajo la vigilancia del 8r. Ordena-d ir de alarma del Apostadero, que podrá reconocerlo siempre que lo crea oportuno, así como ci Ministro ánb-Iuspector de víveres, en repre-sentaciou de dicho Jefe. En el caso de no tacili-tar los artículos que sale pidan por falta de existencia, se adquirirá por la Hacienda, ca/gán-dole el exceso de costo y si no hubiese posibilidad de adquirirlo Gula plaza, so le impondrá una multa igual á la cuarta parte del valor que ten 'd señalado por contrato lo que deje do proporcionar, ou el concepto do que si incurriese en esta falta por tres veces, podra rescindirse el contrato, adjudicándose á lavur de ia iíaciend i la lianza prestada.
t).55 Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitase acopio superior al repuesto do que queda hacho mérito, se avisará oportunamente al contratista, el cual estará obligado á hacerlo en el término da cuarenta, días, á menos que por circunstancias insuperables debidamente iustiuca las, acreditase Ja imposibdi la l ó demora, 1 > que deberá manifestar con tiempo para la resoiucioa que convenga. Si después de hecho el acopio extraordinario uo llegase el caso da emplearlo en el plazo que se lo señale, so distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que Liya entre el depósito que se trata on la condición anterior y el total Uel repuesto que se le hubiese prevenido.
10.	Tres meses antes de tmalizar el contrato podrá o! asentista ir consumiendo el depósito s n reponerlo, aun que no por eso se eximirá do facilitar cuanta galleta, pm fresco y harina so le pida para consumo y repuesto ordinario, pero á la terminación de su compromiso se le n imitirá Ja e.xiteucia que pueda resultarle.
11.	Serán de cuenta y liesgo del contratista la conducción hasta el embarcadero de la galleta y pan fresco envasados en sacos de jeniquén y da la harina en barriles de cavidu de noventa y dos kilogramos ó menores si ios habióse on el merca io desdo donde se trasportarán por cuenta de la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable el contratista do las averias y faltas
• que puedan ocurrir hasta la entrega en tanto que uo se expidan las c*rrespon dientes vueltas de guias.
12.	La Administración de Marina se compromete á no adquirir giiIota de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado por distintos medios de los estipulados en este contrato exceptúan lose los artículos correspondientes á raciones en metálico para los individuos que las disfrutan con arreglo á lo prest rito por el Supremo Gobierno sm que por esto se entienda que la marina renuncie el derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime convenientes, eu esta parte, así como eu L cantidad y calidad de los géneros que deben constituir la. ración de las dotaciones de los buques y demas que lo disfruten en tierra.
13.	El contratista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata sin próvta providencia dai tir. Ordeuador de Marina del Apostadero á continuación del pedido del Maestre de víveres del buque ó destino iuter-vonido por el Ooatador y examinado por ia Intervención del mismo Apostadero, sin cuyo requisito no será válida la entrega.
14.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado, así como las de ios de envases, cuyos documentos inter-vendtá el Ministro Íáub-Inspeetor de víveres y reoujerá eu el acto recibido ó tornaguía del Maestre con la intervención del Contador respectivo ó do quienes le sustituyan eu una de dichas guías, las que unidas al pedido que cita el artículo unterior entregará en lin de cada mes, en unión de todas las despachadas en el mismo, al citado Ministro 8ub-Inspector do víveres por quien so remitirá al 8r. Ordenador del Apostadero para que disponga la liquidación y libramiento con espóndil.n te, en la inteligencia de
qu1* el asentista no tendrá derecho á rcclamaciou alguna aun cuando el pago bo verifique por la Tesorería Central de Hacienda en mllete3 del Da.ico Español ó cualquiera otro papel m meda que circulo en la plaza, con la debida autorización; pero podrá pedir la rescisión del contrato siempre que justifique que se le adeudan ochenta mil pesetas por suministros hechos y liquidados durante el plazo de sesenta (lias á contar desde la fecha de los libramientos.
15.	Tara oi reconocimiento do !a galleta, pan fresco y harina que ha de proceder al acto de su entrega por el contratista habrá da asistir un Oficial do guerra, el Contador, el Alaes :re, un Sargento, un oficial do mar y los individuos de tropa y marinería del buque que se nombren al intento, asi como también el Ministro Sub-Inspec-tor de víveres que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripoi mes de los art«. 17, 18 y 19 del tratado 4. ° titulo 3. ° de Jas Ordenanzas generales do la Armada y demás prevenidos para estos ca¡?03.
16.	8i en el acto de reconocimiento se desechase la galleta, pau ó harina ó envases pdelecto de elaboración ó calidad no conformándose el asentista, se dispondrá un segundo reconocimiento por distintos individuos que para el primero, entresacados de las dotaciones do los buques y Arsenal así como Oficial de guerra otro del Cuerpo Administrativo y un Médico de Sanidad de la Armada, en la inteligencia de que el contratista h i de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento, deoiendo retirar desde luego de sus almacenos los artículos desechados bajo la Vi<>-¡» laucii del Ministro Sub»Inspector de víveres.
17.	Caso de fallecer el asentista hade correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos ó albaceas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento si nó terminase antes el contrato y mediante mayor plazo podrán continuar también el sumiuistro si así les conviniese, pero en caso contrario y previa Ja manifestación que doberáu ha*
aMMHMBMMMBaRK9P*^1Í2»8S9CCB
cor desde luego, se rescindirá diedi s contrato; trascurrid • el lie.upo in lidio.
18.	Seri do cuenta del contratista satisfa-¡ ccr el importe Je los , dorcchis nacionales, prj- j vmciales v m mi cipa loa estuinoci ios ó que se os» tablezcan sobre los articulas que abraza el cea-trato, como también las concnboioues que c>t-respomleii según y on la forma que determine el Gobierno Supremo.
19.	Igualmente serán do su cuenta los gastos del expediente de subasta con arreglo á lo dispuesto e.i Real ór Jen de 6 lo Ojtubre do 1866 cu el concepto de que el número de ejemplares impresos que debo facilitar es el de ciento.
29. L i duración de este contrato será hasta fin de Junio do 1875, y empozará á regir desde que so haga el primer pedido.
21.	El contratista y sus dópeu lientas go= zarán el fuero do Marina en loo asuntos puramente relativos á esta contrata.
22.	¡So tija cora > garantía provisional para tomar parteen la licitación ia cantidad do veinte mil pesetas depositadas en la Tesorería Geue-ral de H telenda púolica de la isla de Cuba, en metálico ó en acciones del Binen Espinal de la Habana, por su valor nominal y sin abono por réditos.
2 5. La fianza ó giran tía para el cumplimiento del contrato será de seteuca y dos mil ! quinientas pesetas constituida del modo expresado en la condición anterior.
24.	La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero cu el día y hora que prèviamente se señale, cuya corporación ad -judie irá el remate dando cuenta al Gobierno.
25.	Ademas de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las reglas de geueralida 1 aproba las por el Almirantazgo eu 3 do Mayo de 1869, á excepción de la condición 13 que queda mo aricada por là 17 de 03te pliego y por otra de 6 de Octubre do 1866.
Habana 29 do Julio Je 1874.—Segundo Vi-golct.
xMODELO DE PROPOSICION.
D...............veci no de.....por p ropi a
y exclusiva representación ó á nombre de J)...
vecino de (compañía Sociedad tal) para lo cual se encuentra debidamente a Ronzado, hace presente que impuesto del anuncio y pl.ego do condiciones formado con fecha de..........para el
Hiiniisistro de galleta, pan fresco, k trina y sacos do jeniquén para envaso que pueda necesitarse para consumo de los buques del Eira lo y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la rebaja de (por letra) tanto por ciento en los precios fijados como tipo?.
(Fecha y firma del proponente.)
Junta «le la S>e»«la del Tesoro.
El Excmo. ¡Sr. Gobernador General de acuerdo cou lo informado por esta J unta en el expediente de infidencia de D. Eduardo Lapeire, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primara de las categorías que establece el Real Decreto de 31 do Agosto do 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 4 do Agosto de 1874.
El Vioe-Freaidentc, Bonifacio Cortés Líanos.
Secretaría.
Emisión de 20,000,000
Habiendo ocurrido D. Francisco Molina á la Vice-presidenciade esta Junta, solicitando se lo expida un nuevo libramiento de pago de 20 pesos por los intereses del 2? semestre del título mime.'o 13,430, por habérsele extraviado el que le fu,ó expedido con el número 1,254, sella dispuesto por la misma se anuncie por ocho dias cu la Gacsta oficial y demás periódicos de esta capital, el extravío de dicho docummto, á fia de que si uo lo presentaren eu el término lijado en las oficinas de esta Junta, calle de Mercaderes número 2, se declarará nulo y se expedirá otro al interesado.
Habana 80 de Julio de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—i’. O.—Agustín 11. Santamaría.
Dofia María Africa Cebollino y Martínez, ha acudido á la Vice-presideucia de esta Junta, solicitando se lo expida duplíca lo de ios títulos do la emisión de veinte mil.unes números 15,678 y 15,679, por habérseles extraviado, los cuales fueron suscritos por su difunto esposo D. Ildefonso Kuiz Aguilar, y eu su consecuencia se ha dispuesto se publique por ocho días cu la Gaceta oficial y demás penó líeos de esta oiu lal, el ex travío ile dich is documentos, en, el concepto de que trascurrido el término fij a lo, si no los presentasen en las Ofieiuas de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2, serán declarados nulos y se expedirán otros á la interesa la.
Habana 30 de Junio de 1874.-—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—F. O.—Agustín 11. Santamaría
_ Fiiego de condiciones para arrendar eu pública subasta veinte y cuatro negros decampo do ambos sexos y edades que existen á cargo de la Exorna. Junta de la deuda y que pueden verse en el depósito Asilo de San José eu esta capital, bajo las condiciones siguientes:
1* El arrendamiento será por el térmiuo de dos años.
2a Eltipo del arrendamiento será el de 20 pesos por las hembras y varones mayores de 14 años y el do 12 pesos por la3 hembras y varones de 10 á 14 años; entendiéndose que la mitad de dicho tipo será abonada precisamente en oro al vencimiento de cada mes.
31 Fara garantizar el pago del importo mensual del arrendamiento, el arrendatario depositara, en las cajas de la Junta antes de recibir los esclavos el importe de un trimestre ou la proporción indicada en la condición anterior.
4a El arrendatario podrá llevar los esclavos rematados á la jurisdicción que estime conveniente, participándolo prèviamente á la Exorna. Junta donde se le entregarán las cédulas correspondientes.
5a El arrendatario dará parte á la Junta del alta y baja que ocurra en los esclavos, ya sea por nacimiento o muerte, justificándolo en este ultimo caso con diligencias que formará el pedáneo de la demarcación, con el fi i de hacer eu su vista la rebaja de la suma que corresponda.
6 - En el caso ue fuga de algún esclavo deberá participarlo á ia Junta al propio tiempo quoá la autoridad local, ia que instruirá igualmente expediente y según su resultado se acordará si procede ó no la rebaja def importe del arriendo del fugado.
7^ El arrendatario tendrá obligación de mantener y asistir en sus euiermedaiies á los negros arrendados, dándoles anualmente las mudas de ropa que se acostumbra en to las las fin- ! cas de campo.	I
8? El arrendamiento será por el término de tres años, como qued a dicha, y si duraute este tiempo se entregase algún osolavj por haberse lovautado el embargo a. infidente, el arreuda tario deberá conlucirlo á esta c apital sin que tonga derechoá indemnización de ninguna especie y sí úuicaiuenttí á la rebaja dol alquiler.
99 Terminado el tiempo del arrendamiento el arrendatario tendrá obligación de entregar á la Junta los esclavos, devolviéndose por esta eu dicho acto la cantidad depositada para la fianza.
10.	El remate se adjudicará al que ofrezca mayor cantidad; on el concepto de que si so presentasen proposiciones iguales se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio do un cuarto do hora.
11.	La Junta tendrá derecho á enviaran comisionado para la inspección del trato y alimentación que se dá á los esclavos.
12.	La manutención será la que se acostumbra d .a ou las fincas de campo.
13 Las proposiciones so presentarán ea la Secretaría de l.i Exorna. Junta sita en esta capital Calle do Mercaderes número 2 á la.s 12 del dia 10 de Agosto próximo lijado para el remate.
14. No so admitirán preposiciones menores del tipa señalado en la con lición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. X. vecino do....enterado del pliego
de con liciones publicado on la Gaceta do esta capital para ol arrendamiento de 24 esclavos, otrece como total importe ilel arriendo de los
mismos la suma de.....pesos......centavos; en el
concepto que dicha cantidad la abonará en los términos prescritos en la condición 39 do dicho pliego; acompañando al efecto una carta de abono. Habana etc.
Lo que de órdeu de la Exorna. J unta se publica eu la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1874.—El Secretario, Marques <le Cerrera.
Audiencia Pretorial del i Habana.
SECRETARI
Convocatoria.—En el expediento formado para ia provisión de tres plazas de Frócuradores on esta Audiencia, se ha servido la Sala de Gobierno disponer de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se convoque para el dia 9 de Setiembre próximo á la una del mismo, á los aspirantes que so han presentado á optar á dichas plazas, que se han mandado crear, que uo tengan títulos profesionales de Abogado, Escribano y Frocu-radores, á fin de que concurran el citado dia y hora á ser examinados.
Y cu ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Secretario interino, Lio.' José Francisco ac Olano.
SEOUJilHAEOCIDY.
Attui ¡nl>tr icmii Central «le Rentas y Estadística.
Sección de bienes dol Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do Sl9 Domingo ou e1 potrero «La Chorrera» ubicado ou el Calvario, de la propiedad de los herederos de D9 Micaela Angueira, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque dicho censo á subasta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo á las dóce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y en la Colecturía de lientas de Santa Alaría del Rosario y con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones ae harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se piooedcráá la aportara de los pliegos basta después de trascurrida media bora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las carias de pago del prèvio depósito de 5 p.g del capital y á facilitar á los licitadores las noticias que soliciten.—Pasado este tiempo no se admitirán m h proposiciones, procediéndose á la apertura dai cuantos pliegos se hubiesen presentado, y re j chazando los defectuosos, se examinarán por la j Junta los demás, adjudicando provisionalmente : el remate al autor de la proposición mas venta . josa.
3a Eu el caso de que hubiuaen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese ot<a mas ventajosa se abrirá una licitación que uo exederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autoree de ia3 mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajad ofrezca.
49 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de Ja Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Habiendo manifestado á este Centro «él Administrador de Rentas de Finar del Rio, ele haberse encontrado abandonada en Cayo Cocos una embarcación llamada chalaaa y despula de las formalidades de instrucción se ha incautado de ella después do formado el correspondiente expediente por la Ayudantía do Marina: he dispuesto se anuncie en la Gaceta por término de ocho dias, para si algún ínter osado tuviere que hacer reclamación alguna respecto á su propiedad, para después de cumplido el plazo proponer su venta definitiva en subasta pública.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 3 de Agosto (le 1874.—El Administrador Central, Antonio Mulos.
Dada cuenta al Excmo. £ír. Director general de Hacienda, del expediente de remate de la casa calle de los Oficios núm. 4, procedente de bienes de regulares, 8. E. se ha servido disponer so saque á subasta pública, señalando el día 18 del próximo Agosto para su celebración á Jas 12 del día on el despacho del 9r. Administrador Central do Rentas, bajo el tipo de Jas dos cercerm partes de la tasación hocha de 76,141 pesos 18 centavos, pagaderos en. oro, siendo preferido el interesado que ofrezca, mas aj contado.
PI.IEIO I)T< CONDICIONEIS.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado sogun esta prevenido, y no se; admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasación de 76,144 pesos 18 centavos.
29 8erá rechazada desde luego toda proposición que uo acompaíáe carta de pag.> que acredite haber depositado eu la Tesoreitía Central una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación, siendo tammen desechada la p roposiciyn que se presentase pasaaos los 5 minutos poste»
riores á la media hora que se concede para su
preseutaciou.
39 El pago del importe de la subasta se verificara eu oro ó su equivalencia en billetes dol Banco Español.
49 Queja obligado el rematador á respetar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual inquilino, que se halla de manifiesto en el Negociado do Bienes del Estado, quedando obligado el actual inquilino á presentar ol testimonio de la escritura de arrendamiento si alguno de los rematadores lo exigiere a3Í.
59 En el caso de presentarse dos ó mas pro-[osiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
69 rierá preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad al contado.
79 Los gastos de escritura y «lemas que se originen serán de cuenta del rematante.
MUDELO I)F. PROPOSICION'.
D. N. N. vecino de la calle de..núm......
enterado dsl anuncio publica 1.» on la Gaceta oficial del dia... y de las con liciones estable-
cidas en ol pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa núm. 4 de la calle de los Oficios de esta Capital, de la cantidad do....:.... pesos en oro, obligándose á cumplir aprobado quo sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en el presente pliego de condiciones.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
(¡«•ntailiirJa U»nera 1 «le llaclriida «le Im Isla «te Ciha.
Sección 19
D. Francisco Echevarría, que desempeñó el cargo de Fagador de Obras publicas, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta C mta laria Central ou hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno quo de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Fidel Guerra.
tdiiiliiisirarioii L »cal «lo Keiila« y F. «la-«lifttica ue la Hah.» .a.
Habiendo llamado la aten ción de esta oficina el corto número de libros Diarios de comercio que se han presentado en el presente año para su habilitación, he acordado so recuerde por medio de laGacetu oficial la obligación en que estila de hacerlo los individuos de la expresada clase, en cumplimiento de las prescripciones de la Ley de efectos timbrados del 29 de Agosto de 1870, lo mismo á los que lo hayan verificado años anteriores y necesiten rehabilitar los sellos sobrantes sogun lo dispuso la Intendencia gene-raí por circular de 17 de Enero de 1872.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Administrador, ,/. Rodríguez liarcaza.
Administrad ni Lical de Aduana*
El inártcs once del actual de diez á once de la mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que á continuación se expresan:
Escds. MU.
1 caja Burnhan conteniendo 8 kilos libros á la rústica........... 20
1 id. A. B., id. 20 id. id. id...	40
1 id., id. 25 pieza» música......	10
1 id. R. A., id. adornos para cabeza............................... 4
1 baúl, id. id. id..................  15
1 barril, id. 2 piezas cristal para
arañas..........................   14
1 caja, id. 100 kilos tuercas de
hierro............................ 26
1 id., id. 40 id. vidrios planos... 10 1 id., id. aparatos para agua Seid-
litz............................... 8
1 id., quinqué de cristal............. 6
1 id. W". H. núm. 1634, 190 kilos
madera para tabaco................ 66
5 id. id. id., id. id. id. id. id. á 66 escudos.....................   830
l id. C. 146, yin sarcófago con planchas metálicas y cristal, eu-
nuatado en seda y cojines.......	800
1 id. id. 147, id. id. id. id....	800
1 id. W. M. 1636, id. 100 kilos
prensas para tabacos...........
1 id. C. A. -f- O., id. 40 id. barro en ladrillos......................
1	id. Rotulado, id. 10 id. libros á
Ja rústica.....................
2	id. C., id. 34 id. metal blanco
adornos para sarcófago.........
1 id., id. 30 id. libros..........
1	id. B. F. Reinoso, id. 25 id. en
pasta..........................
2	hornos hierro para revestir, 100
kilos..........................
1 caja conteniendo 25 kilos libros
en pasta.......................
1 id., id. 1 montura.............
1 id., id. 6 piezas cintas de goma ’ 1 id. Vice-consul Francia, id. 6¿
kilos libros en pasta..........
1 id. Af., id. 8 id. malakoí'fs..
1 id., id. estambre en riendas 20
kilos............,.............
1 barril, id. 6 kilos cristal en 1
quinqué........................
1 caja F. V. H., id. 12 maletas
madera y papel.................
1 id. F. B., id. 20 id. cartuchos
metal..........................
1 id., id. 2 rodillos imprenta......
6 camas hierro incompletas.......
1 caja conteniendo 1 balanza.....
1 id. S. N. Gobierno Superior
Civil, id. 20 kilos vidrios....
1 id. A. Chao, id. 6 id. libros...
1 id. A.. B., id. 45 id. á la lústica
1	id. 3 T., id. 8 id. palos de fósforos ...........................
2	id. S. L. C., id. 10 id. cepillos
para peluquero.................
1 id., id. somorerera con 1 sombrero ...........................
1 porta filtro..................
1 paquete conteniendo malacoffs.
1 caja, id. semillas de plantas...
1 id. J. B., id. 20 kilos cartuchos
metálicos......................
1 baúl, id. 5 id. boquillas para
lámparas........................
6 tercios, id. 700 id. papel de filtro...........................
1	taja Zaldo, id. 1 cuadro fotografía ................-.........
2	libreros malera..........
8 papeleras madera...............
6 rinconeras madera ordinaria...
17 tocadores incompletos á 8$.....
20
18
100
30
90
100
90
20
108
21
3
66
7
96
20
200
40
16
15
90
O
■J
15
10
o
6
4
20
700
21
16
12
12
136
8 fardos conteniendo 1200 kilos
uspillería.................. 500
1 caja G. Z. núm. 3, id. 28 docenas bragueros ¡i 11 escudos docena................... 392
1 serpentino hierro............ 12
1 caja E. M. 16, cjuteuicudo juguetes ordinarios............. 200
1 id. 8. M. 14, id. 12 tocadores
chicos madera.................... 204
39 rinconeras maderaá 4 escudos.	156
1 caja 8. M. li, conteniendo 12
lavabos madera y espejos......	60
I id. núm. 10, id. 9 id. id. id. á
50 escudos una.............. 450
6 id. id., id. tocadores chicos, á
10 id.........................-	60
19	kilógramos 800 gramos	bi-
carbonato de sosa á O’ lOO milésimas kilogramo.............. 7	920
20	id. 200 id. ácido tártrico á
2 escudos id................. 40	400
34 botella» agua mineral, docena 6 escudos................. 17
50 frascos salza China á 500
milésimas uno....................  25
1 docena agua de soda en 8 escudos......................... 8
1 caja conteniendo medios frascos
agua Zaratoga...................... 8
1 id., id. 22 kilos clorato potasa
á 1‘500........................... 33
109 cajitas, id. 852 kilos sal de higuera á 170 milésimas................. 144	840
1 frasco, 4 id. ácido nítrico puro.	8
1 id., id. 3 id. id. muriátioo..	3
1 id., id. 3 id. amoniaco...... 2	400
1 caja, id. 1 hornillo............... 8
1 id., id. 35 potes reactivos.......	24
1 id., id. 20 kilos goma á 1 escudo kilógramo................. 20
1 id. 40 kilos, id. brísales de gró
4 1 id............................ 40
1 id., id. 40 kilos vidrios	planos.. 10
1 id., id. 1 id. cápelas............. 4
1 id., id. 6 id. fufitos á 400 milésimos uno.......................... 2	400
1 id , id. 6 tubos graduado» á 8
escudos........................ . 18
1 id., id. 3 mullas.	2	400
1 id., id. distintos reactivos.....	30
Total...... Eods. 6797 360
Lo quo se avisa al público para su conocimiento, adviniéndole que no se admitirá postura quo no exceda de las do» terceras partes del avalúo de cada bulto ó de todos si se qulsieseu rematar en total.
Las ofertas para el total de bultos, serán preferidas á las que se hagan por uno ó mas, si no llegan al completo.
La subasta tendrá lugar el dia señalado, y continuará en los dias sucesivos á la misma hora, caso de no concluirse la venta eu el dia anunciado, hasta sn total terminación.
Fara tener derecho á licitar, se constituirá previamente eu la caja de esta Afiministraoiori el 5 p.g de la tasación, „cuyo recibo presentará el licitador al Oficial encargado del remate.
En el mismo dia del remate se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes lo» efectos rematados, adviniéndose que si no se verifija asi, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos eu el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguno del anterior rematador.
Habana 4 de Agosto de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D&udo lugar á interpretaciones desfavorables algunos anuncio« de espectáculos públicos, debido á que uo se llena el requisito indispensable de ser autorizados competentemente por la censura, queda prohibido desde esta fecha, bajo la peua que corresponda, á todos los dueños de imprenta ó litografías que hagan impresos de uinguua especie que se lofL’ran á exhibiciones y espectáculos públicos siu que lleve la debida autorización por este Corregimiento.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de todos eu general.
Habana 7 de Agosto de 1874.—El Marqué» de Bella- Vida.
Junta de Milicias Disoiplinadas.
Esta Juuta ha acordado declarar milicianos de caballería á los individuos comprendidos eu la relación del sorteo desdo el núm. 261 hasta el 300 y de Infantería desde el 1725 hasta el 2000 iuclusives, á los que ho les convoca por este ine-d.o para que ántes del quince del actual se presenten eu la Sala Capitular á reclamar exención, si le asistiese alguna legal ó en caso contrario para que sean filiados; en el concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
SECRETARÍA.
Negociado de Quintos.
El lúues 10 del actual á la3 12 del dia deberán tallarse y reconocerse en la Sala Capitular los mozos reclamado» como quintos que á continuación se expresan:
Manuel García Miranda, hijo de Benito y Teresa, número 57,19 série, por el cupo de Bravia, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1866.
José Teijeiro González, hijo de Vicente y Juana, uúmero 32, 19 série, capo de Saa Saturnino, provincia de la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1872.
Juan Diaz Rodríguez, hijo de José y María, número 38, 29 série, cupo de Corvera, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1865.
Tomás Meucudez y Nuevo, hijo de Manuel y Ram-*ua, número 50, serio 39, cupo de Oaatri-llon, provincia de Oviedo, para ol reemplazo del Ejército de 1868*
Saturnino Manuel García Bonachea, hijo de Rafael, uúmero 15, cupo de Arnpnero, provincia do Santander, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Antonio Riesgo López, hijo Je José y María, número 24, 39 série, cupo de Cuatrillón, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1868.
Lo que se anuncia al público según está prevenido, para que las personas interesadas en el referido acto, puedan presenciarlo si gustan.
Habaua 6 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Kxc.no. Ayualaiaieulw.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores el remate anunciado para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de