Usin
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Di S'Ji-LU
Nàm. 25$,	;
PAßTE OFICIAL.
20 d
Y.éruea 20 de Xorleiulire de 1874.— Sau Félix de Yaloi».—(Circular c« Su». Catalina.)
~W-
c» x. l'KIMEiM .SISCC’IOiVp OFICINAS SUPERIORES GENERALEsI ^ Dirección generili de Adittiutstrficioiii civil.
Sécclon.'ile Fomento. ’I
ElExcmp. Sr. Gobernador generai con focha 11 do los »corrientes ha tenido á bien nombrar á D. 4o*é Venooia, D. Fernando Ciati Ilo, i). Laureano Matas y D. Gèr vasto Tfivi , para ¡>1 cargo de ¡Vocales de Ja J unta lécal de Agri -cuitara, Industria y Comercio de la fillade Manzanillo-, en reemplazo de loáqué litoti de cé-épf en lin del presènte aito; design undoso) al primero para desempeñar el de Vico- Presidènte de la misma. '.................•;	■	<.u.j«4^
V de órden deS, E. se publica en in'Gacela para, conocimiento generai.
Habana 17 de Noviemhre de 1874.
E1 Director general de Administración Civil interino, tú.
Juan Bautista Uzturiz. K '
El Exento. Sr. Gobernador general’con lecha 11 de loa.corrientes, se ha servido nojmbr^r A 1>. Luis AntonioUoIrtmbré, D. Manuel Caza, D. Jaime Lluhi, y D. Manuel CqÍcaiiIsA Iara ci cargo de vocales (le la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de la ciudad de Bijra'coa, óu Büstitucion de losquéptimplen eq fin djel uño actual.	"
Lo que do órden de 8. E. se ’publica en la ■Gaceta parageueTal cdiiocffniento.
Habana 17 de.íípviémbrmdo 1874.
El Director general de Adraiaistraciop vil interino,	'	1 ‘
Juan Bautista Wztariz.
_ Por el Ministerio de Ultramar ^e cqinuuica 'ál Exornó. Sj\. Gobernjidör geuqrnj con lacha 28
go
Mon siguiente:: plaza de Jefe de Nè-primera clase, AdmiuÍ3trajdor de
xa fi intiâivA lío- r^n Kft a » aa.i'

do Setiembre ú!tiiuo; la, q.'Jen siguiente:! axe film,Sn-rnPai’a Jii plaza de Jefe'
«Hx\
ludo ale
Rentas y Estadística du. Santiago, de- (Juba eu esa
Isla, va.iiiiLe por cesantía de L). Walfri^lo Re-gueiteros, y dotada con oí silaUó uuual de mil doscientos pesos y mii heiaoiéntoá.de sobresueldo, el l'rcsidente del Poder Ejecutivo dq la Re-
O n o f A »x V .'I a .7 1a i am ..   1 . M	/~*1 k. I n . X! ..
PfesiJeiitè Ci còni,uuico fi V. E, para su conocí miento y elee ti s correspondientes.« -j !
Y acordado por S. E. su cumplimiento em 4 del actual, sq publica cu la Gacetapara general inteligencia.
Habana 18 de Noviembrp^e 1871.
El Director general, ¡
B. Cortés Liants.
Por el Ministerio de Ultramar s» comunica al Exémo. Sr. Goberuatlor general con fecha 22 de Setiembre último, La órdeu siguiente:
«Exorno. rir:—Enterado el Presidente del l’odqr Ejecutivo de la República de la carta de V. E. n ún^ero 184 fecha 14 del m,es próxi mo pasado, participando el fallecimiento de D.
Manuel Casero, Oficial toreero do la Admiuis-traciqu Central de lientas y Estadística y nombramiento para dicha plaza de JJ, . Francjsoo de ( c,------, —----------------------------------
Posada Duque, ha tenido ií bien aprobar'con el ¡ de anual de trescientos pesos y setecientos do caráctcr’djí tútenuó '*	'* ‘	’	.a ix- «*-■».— i. t a-o— hai-ii..: ‘xÍí
Do orden del misuio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 22 do Setiembre último, al Exorno. Sr. Gobernador getterai, la orden siguiente:
«Exorno. Sr:—Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo de ja República, do la »arte de V. E. uúm. 201 fecha 28 de Agosto próximo pasado, participando que por c nivenir al m jor servicio h i ditpuesto V. E. el eapibio do destino entre los Oficiales quintos D. C.iyetaao de las Casas y D. Eduardo Muñoz, se lu servido aprobar la expresada disposición, nombrando al prim-r» oficial quinto de la Administración de Reutas y Estadística de Santa Clara, y A Muñoz para la plaza que sirve Casas en la de Pinar del Rio, ambos con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo.—De orden de! mismo Presidente, lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.«
Y acordu lo su cumplimiento por S. E. en 4 det actual, se publica e:i la Gaceta para su inteligencia’
Habana 12 Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, tir. Gobernador general Con fecha 28 de Setiembre último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Colector de Reutas de Mauzanillo, eu esa Isla, quo se halla vacante, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido ábien nouiorar con el suel-
ulltUo a D(eu aprobar’e m el i “«“»I <ac uescxeuiu» pesos y seieeienxos uo el «xpresady nombramiento,'sobresuéldo AD. Manuel López. Do órden del > Presidente lo digo á V. E. ! míame Presidente lo digoá V. E. para su cono-
Ci-
secretaria,
-i." Z'.'.'.il'.'iZe.Z .> niiail Mito. .
En vista del expediente instruido en |Pue‘f~ lo Principe, en avei iguucion y justificación de los.aei vicios prestados á la causa nacional póy el moreno Rufino Corbison, eeehívo del inljdonte D. Justo del Risco y Qüésudu, el Exorno. orí Gobernador, general, ha .tenido por conveniente acordar se declare comprendido ul citado more-ho eu -el artículo 8. ° (le"la Loy de Emancipación de 4 de Julio de 1870 y que se lo expida eu tal virtud la correspondiente carta de líber1-' * tadj nolxabjendo lugar A indemnizar á sq 1 referido hiüó ni tehor del .último piVÚdfo ilercxpro -sado articulo.
■ ‘ L^ quede órden de S. E. so publica eu, la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Secretario.
'	Joaquín Corbudl.
impltnlii.t
Cenerai «le la 1 la
.n:x>0 ist v olilo-,V ,'i té, ,T
ESTADO MAYOR.
de C «iba,
.u Ty,!P
'Sección 0“	1
De orden del Ejccmp. Sr. Óapituu General, D. Leandro Fernandez y Raíz, natural do Cueva de Sotos, partido judicial de Villarcnyo, provincia de Burgos y residente cu esta capital, se presentara en el Estado Mayor de ¿sta Gapjtauía general Sección t/4 en «lias hábiles, piara eirte-, ruido do1 lin asunto quo'le’iiítCresa.
Habana 18-de Noviembre de 1874.
El Üoronel Jofo do E. M. I,—José de Cüttsnd.
I lrcuclou general «tu llai-lendii
w>. |........ ... . . ...dig»
para su con(Qciiuieutu y eiectos coriespondientes.»
1 acyi’dado por ri. E. su cumplimie.nto eu '4 del actuaj so publioa eu la Ggeota para'generili ìuteìigencia.
iiahai.a 12 de Novicmbra de 1874.
El Director goueral,
B. Cortes Llanos.
___________________ digo a V. H¡ para
cimiento y etecto» coi respondioutes.»
Y	acordado por S. E. su cumpxliraiei.to eu
4 del actual, se publica en la Gaeeta para geno-ral inteligencia. e. :.	t ~LÍ *■ ■'? j
Habana 12 de Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Gortés Llanos.
-|í o • eu ii a ■ ; t* i —«—.	" 1
Por el Ministerio da Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último1, al Excmo. Sr. Gobernador general, la órden siguiente: Excmo. Sr:—«Para la plaza de Oficial primero Administrador de Renta, y Estadística úe
alida á otro ntibgíjez y
meidadel destiuo de OJeigl quinto <1 oj.i Admí- | dotada can el sueldo aíxmd de séteeieutoa pesos nistruoiou local de Rentas de esa capital, y do J mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Presi-haber no ubrado á D. .Mauricio .Vloutero pura l dente del Poder Ejecutivo ue la República ¡i te-servir dicha plaza, ha tenido á bien aprobar eu mito á bien nombrar tí D. José Díaz y Falcou. qoucop.to de interino el umubramieuto de Mon- j De órden del mismo Presidente lo digo á V. E.
• piara su conocimiento y efectos correspandiéu-tes.»
Y	acordado su curaplimiento por S. E. ea 4 del actual, se pública en la Gaceta para gene-
Por qi Ministerio de Ultramar sq comunica con focha de Setiembre último al Excmo. Sr.
Gobernador general la órden siguientq:
«Exorno.,ür:—Enterado ol Presidente del Poder Ejecutivo de la Repmbíica do la carta de V.
E. núm. 2Ó8 focha 28 de Agoslp.próximo pasado, ' Trinidad eu esa Isla, vacante por sali dando cuenta do la renuncia do D. Sevenuo Ai- í destino de D. Celestino Barca y Saúl
Poder Ejecutivo de la República, ha teuido á bien nombrará do i Pautaleou Riendo] contador do la de S. Cristóbal. Do orlen dol misino Presidente io comunico á V. li. piara su jcoiioai -, miento y efectos correspondientes«.
Y acordado p ir S. E. su cumpliniiento en 4 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.	A .Tí
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director general, B. Cortés L'
toro y dispjoqor s.e pregunto á V. E, qué plaza .ocupaba D. Sovorino Aliuoida, el cual uo aparece nombrado por esto Miuistorio para el referido cargo,—De órden del mismo rir, Presidente lo digo a V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.»
X acordado por S. E. su cumplimiento en 4 dui actual, sy\pmblioa cu la Gaceta para getterai inteligencia.
Habana 12 do Noviembre de 1874.
El Director geuural,
i
ral inteligencia.
Habana 12 de Noviembre do 1874.
El Director general, B. Cortés Llanos.
B. Lactés Llanas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2t> de Setiembre último» se dice al Exorno. Sr. Go-¡d,helador qjeueral lo siguiente:
«Axe.no. Sr:—Pura lu plaza de Oficial ter-Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 22 cero Contador de la Admiuiatr.iotou, de-lientas de Selicmbre último se dice al Excmo. Sr. Go- í Estadística de Nuevilas eu esa Isla, vacante bernador general lo siguiente:	-, ,*or ha>er dejado siu a'ecto el nombramiento de
«Exciuo.; Sr:—Eu riata de la carta do f. E. s -M-ALuuql Daruuevo, el Presidente del Poder
Éyqviu,t^q, djtíjg República lia ton ido \ bien nom-auejtló.anual de
iigm. ¿U2 fecha 28 do Agosto próximo pasailo, dando cuenta del fallecimiento «le D. Felipe River», oficial 4‘? de la A Imirnstraoiou Oentral de Rentas y Estadística y de haber nombrado para servir la expresada plaza 4 0. Calixto Parale.-, lia tenido á bien el Presidente del Podjr , bjjgoudvo ile la República, aprob ir con el ca-ráptgr -le interino el exprésalo nombramiento. —Do órden deh mismo Presidióte lo digo á
Por el Ministerio de Ultramar sa «üiuinil 1 V. E. para su conocí miento y efectos corres-ca coa teaha 2-S íle ^etieiubriói últiaio al K.t‘>‘iu>. • pon(^icnt<¿á.B	. ;
tír. Udl)erurtdoi> ^onorai la órden Biguieutet f , V .	por S. su cumplimieato cou ^
nBxcmü. Sri—KLl^Otìi denteiti el í^oder	l<dol actual, «e publieaeu la	para
cqtivode la Rcfjiúlxliua;haitouido.á bien dcxilarur	iuteligeacia. .	b-'	|
cesante con el haber que por clasificación le cóu», ; Habana 12 do Noviembre de 1874. responda ád4. Walfrido Regúeiferoa» Aduli ni s | np	El Director general,
trador de Rqntas y Eatadístiga do riautiagó de. i	B. Cortés IjUiios.
brarcpuql sueljo anual do quinientos pesos y novecientos do sobresueldo á D. Policarpo Lopez irutba, oesauto do Hacienda. De órden dol mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento J cientos uorrespon lieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con feoba 4 del actual .c piib.ic i en la Gaceta para general inteligencia.
Habuna 12 de Noviembre de 1874.
El Director general,
B. (Cortés Llanos.
Cuba.—De orden del mismo l’resi lente lo dig o á V. E. para au conocimiento y eleutosVxoa res-poudientosl.»	. i- :> : i > -. - i¡ -si>
Y acordado por S. E. su cumplimicuto-cu 4 del actual se publica.on la Gucetapara gcliarai inteligencia.
Habana 18 de Noviembre do 1874.
El Director general do llacicndu,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministério de Ultramar so comunica cou fecha 27 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador general la órdeu signientb;
«Excmo. tíri—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República, ha teuido ti bien declarar cesante, cou el haber quo por clasificación le corresponda á D. ViéCtPe Juan González de Talos, Jefe do Negociado do .primera clase en la Dirección general de Hacienda do esa isla. —De órden del mismo Presidente lo comen coá V. E. para su conocimiento y efectos eorrespon -dientes«.
Y acordado su cumplimiento por S.
4 del actual se publica eu la Gaceta para luí inteligencia.
- Habana 18 de Noviembre de 1871.
* El Director general,
E.
on
Por el Mini, fieri o do Ultramar se comunica ul Ex el 00. tìr,;Góbernador general coa facha 22 de sk’Hvukbrc ùltimo la ór.ileu siguiente:
. . «Excmo-.,ó« :-r-íEu vista .de la-carta de V. E. fecha.io dal mes próximo pasado, participando que D. José Martin y Anuís, no. soúi presentado ú tomar posesión del doati.no de Oficia' ó? de la Adtuitiisijiieiou de Rentas y Estadística de Cienfuvgus, ej Presidente.del Poder Ejecutivo ue la República, lia teuido a higa dejar sin efecto el noiuñraiuieut» de dicho rir., y aprobar con el carácter «lo interino el do D. Antonio Torrado y Llórente, de que también dà V. E. cuenta eu la citada.caru<—De órnen del mismo Pftsidente lo digoá Y. E. para su oouooinneu,
. to y efectos correspoudieutes.» lo ¡.. .	. |
Y acordado por ri. E. sucuiupliniicuto cou fecha 1 del actual su publica Olí la Gaceta oficial pura general inteligencia.
Habuua 12 de Noviembre de 1874.	, «- —,
h-	El Director goueral,
B. Cortés Llanas.
Por el Ministerio de Ultramar .sé comunica ' con fecha 22 ile dfetiembré último, al Exorno, tir. j'Qóbérnador geuohif la ó:don siguiente: j «Exento, tíñ—Para U plaza dq Oficial tercero do Administración, vaoáute en la Central do Rentas y Estadística de osa Id t por lalleci-miento déD. Manuel Casero y dotada con el sueldo anual uó quinie.itos pesos y mil de sobro sueldo, «l PréSnioute dol Ppler Ejecutivo do ¡u Repúldiea ha tenido á olott hoinbfaé á D. Manuel riabau y Moreno, electo Oüoiai cuarto dol Gobiorno geueral. Do órden dél misino Presideute lo «ligo á V. E. para su conocimiento y «-fjcíós córiespou. lien tes.«
Y acordarlo p-»r ri. E. su cumplimiento en 4 del actual so publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director geueral,
B. Go. tés Llanos.
Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se coiuuniea con fecha 27 de Setiembre últiiúo.ul Exqmo. Sr. Gobernador general, la ór<jtou sigiiieute.J
«Excmo. .'i; —Parala plaza de Jefe «le negó ciado do l»í clase, vacante.en la.Di.recoiuil goué-ral¿de Hacienda do esa Ida, por cesantía dé uon Vicente Juan González de Vales, dotaddcon oí sueldo auuul de mil doscientos pesos y mil ochocientos do sobresueldo el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha t mido á bidu noai brar’á don Miguel Ferrer j I* antada, cósante de igual categoría en esa Isla. De órden del mismo Presideute lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspoul'umtes».
Y	acordado su cumplimiento por JS. E, en 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
liabaua 18 de Noviembre de 1874,
El Director general,
B. Cortés 1 danos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 do Octubre último se dice al Excmo. ¡ár.;Geber-nador general, lo siguiente.
«Excmo rir.—Para la plaza de ofieiaj 2 ° de la Tesorería Central de esa isla, vacaute por cesantía de don Felipe García Verdug *, ei; Presidente del Poder Ejecutivo de lu República ha te nidoá bieu nombrar cou ol sueldo anual ue seiscientos posos y mil doscientos tle sobresueldo á deu.Josó Martínez López, cesante do la Península. De órdeu del mismo Presidente lo oomu-uico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes». .	. tu f&lB&Y 1 OP b'
Y	acordado por S. E. su cumplimierito cou
fveha 4 del actual se publica en la Gucent para general inteligencia.	¡ ¡ir
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El Director genera!,
B. Cortés Hunos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general coniecha Io de Oc.ubre último, lu órden siguiente:
«Excmo. rir.—Para iapla^a de oficial quinto , Colector de Rentas de S. Cristóbal, vaeuute por puso á otro destino do don Francisco FerAaóÜbz Lauda, el Presidente del Poder Ejecutivij de lu I Repúolioa ha tenido á bien nombrar con ul sucb j do anual de trescientos pesos y setocienlos de 1 sobresueldo, á dou José María Verdes. De! ór leu del mismo Presidente lo digoá V. Et para su conocimiento y cf-ctsa correspondientes.s
Y	acor Jauo por ri. E. su euinpliuiieuLju eu 4 del actual, se publica en lu Gacela para general inteligencia. ••v«..r. A- ! ■ ••»»' • !
Habana 12 de Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos-,
Por el Ministerio de U.tramar se comunica con fecha ü de Octubre último, ul Excmo. rir. Gobernador geueral, la órden siguieuto:
«Exorno, tír:-—Pura la plaza uo oficial quinto Colector de,Ueutasy Estauisuca do oancti-típjn-tiu eu esa Isla, vacante porsahda ú otro dpsuuo de dou Pedro Pon y Mauras, fcl Prosiduulie dol Peder Ejecutivodo ialt púhliqa ha tenido 41 bien nombrar coufcisuoUto.unaal dUjtresetontoúpesos y setecientos do sobresueldo á don Enrique do-lans, que coa igual categoría está!»electo pitra lu de lioiguin. D«j órden del mismo Presideijte Jo digo á V. E. para su conocimiento'ymtoctds correspondientes.»
I Y acordado au cumplimiento por S. K eu 4 del actual, se pulíiea en la Gaceta para general inteligencia.	u
Habuua 12 Noviembre de 1874.
El Director genera ,
li. Cortés Llanos. ¡
i	.	. ; t ■ ,	'— "ttt: ;
_ Este se verificará en las horas de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la caja de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2,	- '
I Parados que no se presenten id cefcro en el ¡ dia respectivamente marcado, so señala el sábado de cada semana cu enyq d;a y horas do II á 1 2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 13 de Noviembró de 1874.—El Jefe del Departamento Je la Emisión, Agustín U. tiuntavv ria.
No habiendo tenido efecto la subasta simultánea, en esta capitai y en la ciudad do Cárdenas, para el arrendamiento dql potrero « Aitami-sal» uuiincjuda eu jp. Gaceta.ofiqi»/ del diu 24 de Octubre último, se convocaba nueva licitación,
i8^r?iífí^níí1^0 flí) rfif RWnLa su tardé, y con arreglo á las mismas ^ondicio-nt-s autéríoji-pieutc publicadas.
Hubáría 5 de Ni iviembre Je 1874. El Secretario, Marqués de ternera.
xutlicncin I’rHoi tal «le la Habana.
El Ulmo. Sr. Presideute interino de la Audiencia sejia servido pi'oveer el auto siguiente:
Habana catorce da Noviembre do mil ochocientos setenta y cuatro.—Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pcndiei.-tes en el’añode mil ochocientos seteutu y trt-s, de los iniciados, y despachados en el presente, y de ."ós-qbé quedan pendientes pura el año ■entrante, recuérdi selo á dichos Jueces, para que lo verifiquen el mi sitio dia veinte j cuatro de Diciembre en quo se cierran los Tribunales; recomendándoles, que con la debida anticipación reclamen d ios Jueces do Paz de su jurisdicción los que por su parto deben elevar ¿óbroUos juicios'civil os y criminales resueltos, eu actos verbales y los de conciliación en que hubo órnó avenenen!,' oír el órden que lia venido practicándose hasta ahora; vnara su puntual cumplimiento circúlese y piwlíqneso en la Gaceta oficial en tre» núniei,os4cóu'sv6utivos.'-^Loaiulro Alvarez Torrija».
Es copia.—P. E. S.—Muñoz Sopulvcda.

A «1 mili i.«t ración C/chlrat «le RciiIiih
i uMsimtlcrt.
■ioá. : iKl vi» 02 a;b 21 ea! ¿ ,!>■,»« cha*
Ilabiémlose agotado-el papel judicial de los precios de 2 pesetas fiOeóiitiúvefi y de 10 pesetas, se lia serví,1o disponer-' ol Excmo. rir. Director general de llu-ñenda en uetterdo de esto'dia que en lugar del piiinero sé use el sello 84 que tiene igual precio, y que on voz deleegmulo se emplee un pliego también judicial deá ü pesólas completándose el valer cou otro de reintegró de á 5 peseta?. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
.Zlubuiía ó tleNovieníbré ále 1874.-«4rúümo Matos.	j,.v.í i. ■ : ¡. ' i «
t¿i do pago que acrefl|íe Liabür depoaitado Tcsorern» general una cantidad equivalei a ’p.J dé la tasación; tambiun podra preso
Por e\ Miniqter»o de Ultramar cou fecha 7 del fués prófimo pasado se dice rl Excmo. rir. Gobernador goneial io siguiente: ijtouv.'íii:—Para la plaza Uo Oficial quiu-^ resguardo terrestre ds Aduanas de esa Isla, vacjme per salida á otro dostino de D. Juan Daza y Pizirrro, el L’resi-deuté iléf Poder Ejeéutivo de la República h.»
B. Cortés Llanos.
Per el Ministerio de Ultramar con féoha 7 del mes próximo pasado se dice al Exorno Gobernador geueral lo siguiente:
«Excmo. rir:—El Presidente del Poder Ejecutivo fie la República, ha teuido ú bien deolt»--rar cesante cou el haber que por clusilicáciou le corresponda á D. Felipe García Verdugo, Oficial segundo de la‘ Tesorería Central da osa IJu.—l e órden del iqisnao Presideute 1o Jigo á V. E. para su conocimiento y t toctos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con to*cba4 del actual, sa publica en la Gucetapara general inteligencia.
Habana 18 de Novicmbra do 1874.
El Director general,
B, Oorié's Lknm.
tenido a bi?n noiubrjr cou ei sueldo auu.tl de trescientoS' pes'oa y setecioiitos de sob.’esueldo ü D. Manuel Visiers y riimou, cesanto de llacun-dn. De ördou d 1 misuu Presidsuto lo comu-nico V. K. pura su cou »eimieiit » y efootos c»>.-reip'ondieiitus.»
< uwft y ulJ(jrjUtiü porS. E. su cumplimicuto con fecha 4’viel aotuai, so publ.ca ea U» Gaceta ofi-
ibo'jPpr el Ministerio do Ultramar so.comunica -con feepa 22 de rictiombre .último ai Excmo. tír. Gobernador general, la órdeu siguiente:
0'^6‘Jíxemo. tír»—Vtstajlacarta de ialntendencla general do Hacienda de esa isla, n? 14>tí, lecha 30 do Murzo último, el Presideute del Poder Kje riif. .cativo de la República,itu tenido á. bien ajmi-. : ..tif la reuuUcia presentada por D. Manttei \ k-
siei-s y Simón,»Colector de Rentas de Aspara, ,,	.	.
dechirándqic. oesante con el babor que porélusi- C’.al para iutcligéucia geueral. ticujion le eorrespon la y aprob ir con el efiráe. Habana 12 de Noviembre de 1874. terne iuterino.el nombramiento de D. Felicia-	El Director genera!,
no Puerta para el indicado cargo de que dá	Vortes Llano.
cuei tu .en dicha carta.-—De órden del mismo	v
Presidente lo digo á V. E. para su couocimieu- Por el Ministerio do Ultramar so comunica to y «Úpelos correspondientes.»	al Exorno, tí»-. Gob amador general cop tocha 2 J
V acordado por tí. E. au cumplimiento en de riotiombro último, la órdeu siguiente.
4 del actuii1, so publica eu la Gaeotu para geno- «Exorno. Sr:—Para la plaz k de oficial quinto mi inteligencia.	.	Colector de Rent.w da Gibara en esa isla, vacante
Ilabuuu 17 de Noviembre de 1874.	par renunciado dou M muol Viaiors y riimou y
El Director generaR .	Unta lu con ol sueldo uuud de trescientos pasos
Jiiim» «l<* ni Oén.m (|p| Te* tro.
i {	i, i	- loi
No habiendo obtenido resulta 'o laa subastas colebradus en 17 do D.ciombre, 25 de Febrero, 2ú do ,\layo, & do Agosto y 28 de Ofctubre ¡último?, para el urrendamienlu dol potrero)«Najare compuesto do 3J caballerías de tioria, ubicado • eu el partido de Guara, cuartón do B.iyauni, ju-r.sdiociou de Güines, embarga-U) ul mtidouto D. Francisco García Usuua, se ha acordado verificar nueva sub »sta stiniiiiánéaj cuyo acto: tendrá lugar el dia 2 de Diciembre próximo á .las 12 deou mañana en la riooretaiía de esta Junta, Alomad a res nú a. 2 y eu in Admiiiistraeion de j Reutas de Matanzas» bajo las mismas étmduio-1K8 publicadas en la Gaceta del día l* do Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda , reducido a trescientos pesos mensuales.
Habana y Noviembre 14 de 1874.—Por ucusrdo de la Juma, el Secretario, »tí. Marqués de Certera.
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y con el objeto de que no salgan peijudieados ninguno de los tenedores do lítntos úel Tesoro, desde mañana se contiunará el pago de sus inte!eses en el orden siguiente:	J
Novietñbre 14 so pagarán los iuterésvs títulos señalados con los núuierbs1' 1 al N» vierabre 17 Ó01 ul
18 601
19	901
20	1201 21 1601
al
al
»al
al
do ios 800 600 900 1200 1500 1800
B. Cor là Llanos.
y setecientos »le sobresueldo, el Presidente del
Para ol cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos á fin Je estampar en cada uno de ellos el sollo que indique el pago.
El Exemo. Sr, Director genorai de Ilxcieu-da se ha 8‘Avido disponer se saque á pública subasta bajo ol pliego dti eaudiciones que ¡i conti-tiaauo.1 se expresa, un s »lurijn la ciudad da Santiago de Cuba, callé i¡e Santa0Jtosa ¡(pinero 60, tusado on 275 pesos,, cuyo,ficto Jcbqr '^ verificarse síihultfif: cama ate en fesfu AJjiiihjstracion y la de (Juba á las lfi jc l^. mañaua dej dia de No-yienibro próximo auté la -junta Jé Jefjes respectivos.
Habana 21 de óetubro'Jo 1874.—Antonio
JH.'üun aodiatTL «ol aáiMi
■J1 PLIEGO
H Las propüsíciqne^^ejTftjvr^u^ en pliego ccrruilo y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios Jq aa iapayiflfe’1,;,¡B ,o;
2C Para quo puedan acj-. H.lmÍ3¡bÍea las proposiciones habrá de incluirse cu los mismos la oar-' ^ajaer deposiís^o eu la váleúte al
____	_ prosoutarse
dicha curta de pago con posterioridad á la
,V£Sle,¿^SiÉ%4S]41‘MÍ ücr^^pitjftíiau^ngu Ia ‘proposición o eu él aero Je abrirse la suuasta.
3J Uonstitttida J¡i Jtuuta jiara la subasta eu ol .ligar prefijado y en ej fija y boca señaludos, el ProHdenfe.ilcelararfi ahúípU l»j»ubaalu, pero uo se [¡rocvttorá a la apertura iwLpluago hasta qn© haya trjscuinto media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á fae(liti}i' á los in-itudoroshis uoticiasque convengan; pagado este tiempo no ue admitirán mas proposiciones procediendo.á la apertura de cuantos pliegas re nubiesen pittomiadoy rechazando los detocíjosoi te e¿tfitatuarán [Mjr la Junta los demás, adjudicunfio provistoii.ilmciue el solar a! autoi Je iñipioposieiou. mas ventajosa.
4.‘ Eu el luso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no huljieHeotrj ma< ventajosa, ce abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por piijuaá la llana y solamente cidro los autores »te ms mismas, baoieudo lu u Ija-diouoioii en.favordol <juu miw vcntajim otr«zca.
Moileio Ue priqiosictoQ.
D. N» N. vecino de....... calle de.. A. enterado del anuncio publicado, eu la Gacela ó Diario
de....del-diat......y de las culi d te io ríe a e.-Aable-
ciílas eu el pliego do las.mismas, hace j»roposi-clon pata el remate d ai motar situado en la cabe de baiitu Rosa númusfid» en Gub»t, en lu Cantirlad de (eú letra) pes >s eu metálico, obligándose á_tumpjir con las con licioaes eixprcsadas, con ma» li»s derechos de escritura, agrimensor y utr os que se originen.
Fecha y I rma.
lutei v ncion >1 lit ir di lu Jsia le Cu .u,
a. ( . ,	ANUNGIO. 0. XA
T)cbieñdo jifocedérsc á.contratar i-l trasporto por ínnr en buqués de vapor eidi^! lajjy^ua y los puertos de 'Nuevifas, Gijaára, Baracoa, Cuba