;r \ de la
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
¿i»
\ûm. 84«.
je ■
Vlérnes 13 de Xóvlemhre de 1874.— Santos Homobonoy Fstnnielao de Costka, cfs.—(Circular en fielen.)
PARTE OFICIAL
PKIIIEIIIA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES' GENERALES.
Dlrrrelou genera¡ <5o Atlinl»Utr.u ¡«,i clvl!,
Sección de Fomento.
El Director de las Escuelas profesionales ha hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador general la necesidad de que en su Secretaría se tome razón de los títulos profesionales expedí-des por el Gobierno.
Aceptada por S. E. esta indicación, se ha servido disponer se publique en ocho números de la Gaceta, con objeto del que todo el que tenga un título profesional obtenido en virtud de estudios hechos en dichas Escuelas lo presente á su Director dentro del plazo de 30 dial, eu inteligencia de que al cumplimiento so dé-ciaiaráu nulos los títulos no presentados, si np ge justifican causas que lo hayan impedido.
líabaua 9 do .Noviembre de 1874.
El Director general do Administración civil interino,	Juan Bautista Uztariz.
--sarde la Secretaría de ese Gobierno general.—De orden del mi silfo Presidente io digo á V. K. para Su* conocimiento y efectos correspondientes. »	. i.l'U
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fechad del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspon -dientes.
Habana 9 de Noviembre <le 1874.
E4 Secretario del Gobierno general, Joaquín ÓxrboneU.
Don José Agustín -Morell, do esta vecindad, so presentará en esta Dirección, Sección de Fomento y Negociado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarle de mi asunto que le interesa, sirviéudole de gobierno, que de no lid-corlo gutrirá perjuicios.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
El Director general interino de Administración Civil.
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para lá plaza de Oficial 19 de la Secretaría de ese Gobierno general, vacan te por cesantía de D. Juan Ortega y Jironés, el Presidente del Poder Ejecutivo..,de la República, ha tenido á bien nombrar Con til 'sueldo anual de 700 pesós y 1400 de sobresueldo, á D. i Gabriel Unzueta,.cesante deja misma categoría. —De órden defimisrao Presidente lo digo á V. E. •para srr ccnocimiehto y efectos con espondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, so publica eu laGanota oficia! para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 9 de Novieinbro de 1874.
El Secretario del Gobierno general,' Joaquín Carbondl.
lo digo á V. correspon •
Por el Mini derio do Ultramar se comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fi cha 18 tle Setiembre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Corregimiento de esa capital, dotada con el sueldo anua' de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido ú bien nombrar á D. E Llardo laza, auxiliar de la clase de primeros de esta Secretaria. —Do órden del mismo Presidente "
E. para su conocimiento y efectos dientes-»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 di Oitnbre último, de su órdeu so publica en la Gaceta oficial para general conocí miento y efectos correspondientes.
Habana y Noviembre 9 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín CorbMil.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido por conteniente resolver que se ponga á disposición del Casino Español de esta capital, con destino á socorrer las familias de los defensores de la integridad nacional, muertos fm la campaña de esta Isla, la cantidad de cuatro mil setecientos diez y ocho pesos y treinta y cuatro centavos, saldo de la cuenta dol Donativo Patriótico, entregado por su recaudador depositario, Excmo. Sr. D. Ramón Herrera, en el Banco Español.
Lo que de órden de S. E. si publica en la
al Excmo. Sr. Gobernador general coa fecha 11 Gaceta para general conocimiento.
° ■	-	1 Habana 10 de Noviembre de 1874.
El Secretario,
de Octubre último la Órdeu siguiente
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial 19 de la Secretaria de ese Gobie< no general, vacante por cesantía de D. -Cirios García Puedes, el Presidente dol Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ¡ 700 pesós y 14)0 de sobresueldo, á 1). Emilio Ra-1 pión y Carbo.Vell.—De órden dol mismo‘Prosilente lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos cóusiguieuteso)
..	,	- ,	.	„-i Y ucordadó por S. E. su empiili miento con
dispuesto por el l.xcrao. Sf. p.piia q del actual, de su órdeu se publica eu la ’?« ha^eñalafr eUia 17 dfe üuceUüíic¡al ,,ara goIloral oon0cimi«#to y efeo-
1 a las'12 de l‘‘ j“™“;1 W . tos correspondientes.
de 10 obras de , Habana y Noviembro 9 de 1874. n< .
El Secreturio del Gobierno general,
!-	Joaquín Carbón di.
(lapita uta
Joaquín Carbondl.
de Cuba,
<.¡euer 1 «le l i I la
KbTADO MAYOR.
Sección de obras públicas.
Orden general del 12 de Noviembre de 1874 en
ANUNCIO.
En virtud de lo Gobernador general Noviembre próximo luadjudicación en pública subastp lúbrica en la 2. a sección .de la carretera dql [ Oeste, cuyo importe de contrata seguu prosu- i puesto asciende á treinta y siete mil novecieij- i tas diez pesetas noyeuta y ouatro céntimos.
La subasta se celebrará cóu arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en las oficinas de la Dirección general de Admimstiá-cion, situadas eu el Palacio tic Gobierno, hallándose do manifiosto en la sección de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en ia contrata. Las proposiciones so arreglarán exactamente al modolo.adjunto y so presentarán on pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dol acto. Ljs pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisiq-nal mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en pape'f do la Deida consolidada dél‘ Estado ó en acciones ó papel del B.ilíco Español de la uabana. ul tipo del día de ¡a subasta Je positada al efecto eu la Tesorería gen o ral.
Serán nulas las proposiciones que falteu si cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar ol upto del remate se leerá la instrucción citadk en oí oaso'de procedorse á una licitación verbal por empate, las pujas durarán cinco minutos.
Habuna 22 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil iuterino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo do proposición.
D. N.N. vecino do......enterado del anun-
cio publicado por la Dirección general de Administración eu......de la instrucción de su-
basta do 27 de Julio de 1869, de los requisitos que so exijan para lu adjudicación en pública subasta do diez obras det ibrica en la 2:l sección (je la carretera del Oeste y do todas las ob igacio-nesy derechos que eoñalati los documentos qiRj batí do regir eu la contrata, so 'comprometo á tomar por su cuenta esta obra por lu cantidad fio.....(aquí el importe en letra.)
(Fecha y firma.)
Por el Ministerio de Ultramar se Comunica con fecha 22 de Setiembre último al Exornó. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Exorno. $r:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha teuido á bien nombrar Oficial de la clase de quiuto3 del Corregimiento de osa capital, «au el sueldo anual lie 300 pcaOa y 800 do sobresueldo, á i>. José Rueda. —De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su Conocimiento y efectos correspondientes. «
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 fiel actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoeiimen to.
Habana y Noviembre 9 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Curbondl.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ,	,
al Exorno. Sr. Gobernador general cotí fecha 22 P ei} i>l *orrna ¡P aviene do Rtttudtihm último ki úrdoti Hicrmonf.o-	i del Reglamento orgánico do las
Seccionó. 33
u gei'	' * '
la Habana.
Habiendo sido nombrado' por órden dol Gobierno de la Nación, de 30 de Mayo último, Auditor general de Ejército con destino á 1 si Auditoría do esta Capitanía General, el Sr. D. José Alvarrau y García, s ¡ hizo cargó anteayer diez del actual, previos los requisita correspondientes, del expresado‘destinó, habiendo cesado en é¡ el Sr. Presidente do Sala cesante D. Francisco Loriga que lo desempeñaba interinamente.
Y de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica por medio de la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía General, para conocimiento de quien corresponda.
El Coronel Jefe de E. M. interino,
José de Chessa.
i irecclóii gtnéral de liad iuUi
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 20 del que cursa, y de conformidad cou lo propuesto por esta Dirección general, se ha servido conceder un plazo de embarquo de cuarenta y cinco dias á los empleados que resultan nombrados ó trasladados á la isla de Puerto Rico, á consecuencia de la reforma llevada á cabo en el servicio personal facultativo de Aduanas do las Antillas, por órden del Gobierno do laRepú-bliea de 25 de Agosto último; contándose ese
el artículo 55
Llanos.—Ti- mon de Herrera.— losé llamón de Hará.—L. García Barbón.—Juan Francisco Ta-beruilla.—Eugenio do Nava Cave la.—Filel Guerra.—Emilio Moyano.— losó Cánovas del Castillo.— luau A. Baldouedo.—llamón Verg ra.—J. A. Balices.— Juan Reyes.—Miguel García Hoyo.—I. J. Fabregues.—Manuel Gutiérrez llábago.—M. Marqués de Corvera.»
Es cópi.i, fiel de su original que consta unido al expediente respectivo que obra eu esta Se-oretai ia de mi cargo.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—El Secretario, M. Kl Marqués de Cervera.
Por acuerdo de esta Janta, fecha 14 del mes próximo pasado, se convoca á don Antonjo Camps, para que se presente por sí, ó por medio de apoderado en esta Secretaria, á solventar dos créditos quo tiene contraídos á favor de D. Domingo de Aldama, ascendentes efi junto á 175 pesos 74 centavos.
Habana y Noviembre 6 de 1874.—El Societario, Marqués de Cerrera..
y á facilitar á los licitaiores las noticias é informes que soliciten. Rasado este tiqmpo no so admitirán mas proposiciones, prcrceíliencfó a la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defec'tu. osos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la propo • sicion mas ventajosa.
3. 33 En el caso de que resultasen dos ó mas pr iposieio&fs iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no exce-lerá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los auto res de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.33 Los anuncios relativos á este remate, os abonará el rcmatudor eu la Dirección dé la Gaceta oficial. „	.VA.
Habana y'-úftflaibro 30 de 1874.—El Administrador UdidraJl ÍMúonio Matos.
A
• *
..»i
No habiendo tenido efecto la sub istasimul-tínea, en esta capital y on la ciudad do Cárdenas, para el arrendamiento del pottero «Altamisa!» anunciada en la Gaceta oficial deldia 24 de Octubre último, se convoca á nueva licitación, par? el sábado 21 del mes corriente á la ana de su tarde, y con arreglo á las mismas condicionas anteriormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre de 1874. El Secretario, Marqués de Cervera.
Solicitada 3 y 4 de
«iSRPI
aila la adquie^ou lq manzana 39 ÎL li e esta plaza, el Exp
de los solares i, ¡HHHL l°s terrenos de las murallas de esta plaza, el i?xpiuo. Sr. Director goneial de Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta brjo el pliega de condiciones que á continuación se expresan y dciuus que cs-taU^I!|i úl ’Rwgiaiqento uo 11 de Marzo 1866, dojpiendo tener luga a el .i^a, 14 de Noviembre pr(ixjmo á las doce de su íqaqjuia en el despachóle esta Administración .¡Ctyjral, y ante la Juüta de Jefes de Hacienda cqt^a-jsteneia del i?nc«rgado.de ’ quejpet liará ci
-	t*
No habiendo tenido resulta lo la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo posado ara el arrendamiento dol potrero «San llafaé!» ubicado eu ol partido doLagunillas, perteuecien-e á bieues embarga los á D. Rafael do Zayas; ao ia acordado verificar nueva subasta para el dia 18 de Noviembre próximo bujo las mismas condiciones publicadasen la Gaceta del -3 de Setiembre último, á excepción del tipo que queda fijado el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuerdo de la Juina, el Secretario, Marqués de Cerrera.
la Sección de Biene? dol^ Estado r ,v... como Seerotario.	.ooi
lyabami 15 de üctubio de 1874.—Antonio Matosa, i
SKÚU.\1>\ NKCtíOV
Te>orer¡a geaeral «le Hacienda pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería Central desde el 21 de Setiembre próximo pasado al dia de la techa qmbos inclusivo, ñor cuenta de lu contribución del 2| p
Peas.
8915850 20
Por lo ingresado en dias anteriores.........................
En el do la lecha por el Colee-	.
tor de Bejucal................675^
Total....V;;%Q224
Habana 1Q-de Noviembre de .’í$74.—Mu
Domingnez Acevulo.

de Setiembre último hi órden siguiente: «Excmo. Sr:—El Presidente d cutivo ile la República, ba tenido
El Excmo. Sr. Director geueral dq Hacienl da ha tenido á bien disponer se abra el pago 4 carreras civiios jog pakeres pasivos de individuos residentes en
IgUIUIlbL*.	1 rT| 0	,	^	i	1	11	\	i	IJtlLiüICO Licío• Y \J
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Eje- ¡ de Ultramar, o sea para los que so hallaban ex- i esta pgia p0r |0á mu803 Jy Junio y Julio últimos.
ido á bien uoV | cedentes, desde a fecha de k publicación do as ¡ Ka ^ virtuJ>
brac Ofiqial de ia clase do quiutos de la Secreta- ] P1 ün11! 1 as en la Gaceta oficial, y respecto á los ! lu (jlci103 pagos l ía (loi Corregimiento de qsu capital, con el suel- i ascendidos o trasladados, en 60i vicio activo, des-
do auual do 300 pesos y 800 do sobresueldo, á D. Angel González, cesante de igual categoría. —Do órdeu del mismo Presi dentó lo digo á i V. E. para su conocimiento y efectos correspon -dientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! fecha 4 del actual se publica on la Gaceta oficial para g'eueral couoeiaiiénto y efectos correspondientes.
Uabana y Noviembre 9 do 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
lo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con techa ó de Octubre último al Exento.
¡ Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo Sr:—Para, la plaza de Jefe do *Ne-gdttfjWlb do segunda clase, vacante im 'la beerò -El sobro de la proposición tendrá este rótu- i tai^ de ese Gobierno geuei.il poi salida á, otro «l’roposiciou para la adjudicación do las 10 doaliuo del electo D. namou Autouio Conder, obras do fábrica de la 2. p seceion de la carrete- ! fj ^ issiuente del 1odor Ejecutivo de la Rapii-ra del Oeste	1 “bea, lia tenido a bien nombrar con el sueldo
anual de 1000 pesos y 1600 de sobresueldo, á D.
Pliego de condiciones administrativas y econó- ! ^13Bt“bal Barrera y Lianzas que lo es de tercera, micas cu te.
[Sepubüeó en lu Gaceta de los dias 19 20 y 21 do Octubre último.]
*	dientes.«
Y acordado por 8. E. bu cumplimiento con techa 4 del actual se publica <>u la Gaceta oficial pura general conocimiento y efectos correspon-die u te 3.
esta Tesorería hace presente tendrán lugar desdo las diez do la mañana ilei dia 11 del actual basta el 18 inclusivo del mismo. Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—E sorero Central, Manad Do ninguez Acecedo.
i
o
W
w
C3
O
(O
o
w
cö
t-
r2
'o
z¡
o
3
C/2 '
Qp ^ &
¡3, Oi (?l
5	^	oi
o
-3 'o jz ® 3-S £
^ í **-
53 O .
55^
„ o ® CQ sïi	S	=	..	..
.o	ja* a	.....
-2
a> 3	tfi
^	^	O	«	9
~	~ S

r


cu
<V
*Tj1
o ¿
CD ^ O 4-< cS
r «O o . © «
£-2	g«
Ä ‘ Ä iS W
Te-
o de condiciones administrativas y econób ¡	manera y tanzas que ío es ue torcera,
nicas para la subasta de diezobrasde fabri- j P1-0?““3-“ PPr Y" Para !a \acanto ocurrida ia en la 2Í sección do la carretera del Oc3- P01 klleeimiento de D. Ignacio Guasp y estar ,c,	nombrado pura eBta i), r raneisco Algarr.i y Gil.
De úrden del mismo Presi., ente m digo á ~V. E para su couocauieutj y efectos cnrrespon-
SEC’ÜETARLA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ri Excmo, Sr. Gobernador geueral, con fecha 5 fio Octubre último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidento del Poder Ejecutivo de la República, ba tenido á bien de Ota ? rar cesante con ti haDer que por clasi iieacion le corresponda, á D. Juan Ortega y Gironés, Oficial fie la clase ue primeros de la decretaría de esfe Oobierno general.—De órden del inis.no PresL-ctite lo digo á V. E. para sa conocimiento y erectos correspo ndientcs.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica eu la Gucct i oficial parageueral eonoeimicnto.
Habana^ Noviembre 9 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín CarboneU.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica &1 Excmo. Sr. Gobernador general cou focha 7 fie Octubre último la órden siguienti:
«Excmo. Sr:—-El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ba tenido á bien iteclunit1 '•osante con el haber que por clasificación le cor- ¡ responda, á D. Cirio* García Puellus, Oficial lV
Habana y Noviembre 9 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Curbondl.
do el dia siguiente al en que cesen eu su anterior destino.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Octubre 28 de 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortés JJanos.
Jnwta «le la Deuda «leí Tesoro.
SECUETAltÍA.
Acta de la quema pública do billetes verificada
el dial. ° de Noviembre de 1874.
«En la ciudad de la Habana á primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos á las ocho*tle la mañana en el local donde so celebran los sorteo' de la Lotería, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. Bonifacio Cortés Llanos, Director general de Hacien la, el Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera, Director dol Banco Español de esta capital, I03 Sres. don Luciano García Barbón y don Juan Francisco Ta-hornilla, vocales del Consejo de Dirección del j	- —
mismo establecimiento, don José Ramón de Ha- ¡
ro Contador,dou Eugenio de Nava Caveda, Vice Estando solicitados una caballeril y dos-Seeretano y don Emilio Moyano, Cajero del cientos veinte cordeles de tierra en lu Hacienda mismo instituto; el Sr. don Fidel Guerra, Con- «Sitio Herrera,» jurisdicción de San Gastó Ja! tador central de Hacienda pública; el Sr. don cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco José Cánovas del Castillo, Jefe Central de iin- Arzola que los poseí» como censatario reco-io-puestos extraordinario.-; el Sr. dou Juan Alvarez cieado tu imposición de 314 pesos 6 y u i cu irtj Baldoneuo, vocal do la Comisión Ejecutiva de la centavos, el Execro. Sr. Direot >r general de 11a-contribucion extraordinaria del 10 p.§?, don Ra- cienda, eu vista del resulta lo negativo de las mon María Vergara, Secretario do dicha Comí- dos anteriores sub »stas de que h t sido objeto sion, los Sres. don Juan Balices y dou Miguel esta finca, se ba serví lo disp mor se saquen di-García del Hoy o, Vocales de la Jupta de ia dios terrenos á nueva licitación, simult ínoamen-Deuda y el Secretario y Tenedor de libros, cu te on esta Administración ®entral y Colecturía
AdiuiiiUlr.icioii Centra! «le Rentas y KstudJBtkui.
Habiéndose agotado el papel judicial de las precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se ba servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo de este dia que en lugar del primero so use ol sello 89 que tiene igual precio, y que en vez del segundo se umplio uu pliego tamb'on judicial doá 5 pesetas completándose el valor con otro de reintegro detá 5 pesotas. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembro do 1874.-Anfonio Matos.
0
O
i—i
ÍL
«
W
O,
P
m
o S ~ ®.2y £ 5 a> " ? rt C3 a O <d ViH & ÇZ <u |sfe ' ^	oa o QO vit» tO ^ T—1 L»
	co co c» O Ci T-3 co ci -r
e . eSi ■	4. _ '
	0	: o : 01	.à—
T O T Tesetas |	xj -t <11 o o (fri 1C 03 1— -7' O» <M t— <c u» -«i a. B IM W 11 Vi-latl V . y/» ■ — -é • •
'el medrado. Cents. i _ !	: o o . lo »o : •
r; a w r-J CL fe « 3 «O« ~~l y jjj C3 r-* O ,>	o N f» o CO rf< O co
ài .s 74 2 h c		P O O O Ö 5 g S
Supe e Metros	r- tí- ro • 'a o -f .03 3S 50 O >C CO
«5
O «-V
2	-
-3 i? «
O»	N
r< ® —
■"O a

co >
o
eo
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica 1 al Excmo. Sr. Gobermador general con fecha 22 de Setiembre último la órden siguiente:
«Exorno. Sr:—El Presidente del Poder Kje-1 cutivr» déla República, ha tenidoá bien nombrar Oficial de la eia»e de quintos de la Secretaría del Corregimiento de esu capital, dotada cou el ¡ sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo,
representación del Contador de la misma Jauta, dio lectura el Secretario quo suscribe del Decreto de 8 de Agosto último, determinando las formalidades que debían seguirse pura la quema publicado billetes rccau.lados por la expresada contribución, y el Exc.no. Sr. l'resideuto ordenó se procediese al recuento de los 12774 billetes que debían quemarse este «lia; para dicha operación dv recuento se aproximaron varios de los individuos, entre ellos don Manuel Gutiérrez Rábago y dou Juan Reyes quienes en uuion de Ja Comisión couturon los expresados billetes.
trai y ra dicho acto ol las doce de su
de San Cristóbal, señalando par dia 19 del próximo Noviembre á mañaua.
hoque se anuncia al público á fin do que los que deseen adquirir dicha finca, concurran á presentar sus proposiciones on cualquiera de las dos oficin ts menciona las, c w» jisceglo al siguiente
P.icgo de condiciones.
á D. Juuu José <le Rodas, cesante de igual cía- verificado el recueuto por facturas, los billetes se.—De órdeu del misino Presidente lo digo á contenidos eu las mismas, su introdujeron en
1. *
O
corres-
V. E. para su conocimiento y efectos pouditmtes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 de Octuore último, de su órden se publica eu la Gaceta oficia! para general conocimiento y efectos correspondientes.
Hiló ahí» y Noviembre 9 de 1874.
El Secretario del Gobierno genera1, Joaquín CarboneU.
una jaula do alambre de hierro preparada al efecto y deipues de rociado» do un líjuido in-tkrnuble se les dió fuego, y fueron reducido i completamente áceniz‘8. Bl Exorno. Sr. Ere-sidente ilió por terminado el acto di »poniendo se levantase la presente acta que firmaron todos los Sres. presentes pjr ante mi ol Secretario que certifico, y cuyos 1277 4 billetes importan 564529 pesos, *20»contuvo?. Bonifacio Cortés
Lae proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del Reglamento, y no será a linisible ninguna qne no ou-bra el importo de la tasación, ascendente á31»ó pesetas.
2.15 Constituida la Junta para la subasta, mol lugar prefijado y ouol diay hora señal iklos, el Bresideuw tfüclarará abierta la subasta; poro no se procederá á la lectura de los pliegos, li is-ta después de trascurrida madia Uo.m, k emi so destinará á rec.lnr lasproposiokme»y lascar tus de pago del prévio acpo.dto.del 5 p ir 100
PLIEGO BE CONDICIONES.
1.33 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados según proviene el «rtículo 9 del reglamento, y no se admitirá ninguna quo no enhra la tasación.
2.53	El pago del importo de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en biMe-es del Banca Español.
3. 33 Para que puedan ser admisible» Lis proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse cu los mismos la carta de pago que acredito babor depositado en la Tosorerí i general, una cantidad equivalente al 5 p.'g de la tasación de los solares. También po Irá preseíitar-sedioha carta de pago cou posterioridad a la presentación del pliego ó en el aet> de abrirse la subasta.
4.53	Constituida la Junta para la Subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la oUal se destinará á recibir est03 y lus c irtas de-pagodel previ« depósito, yá facilitará loi lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no su admitirán mas proposiciones, procediendo h 'la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen -tado, y rechazando los defectuosos, se exaihtik-rín por la Junta los domas, adjudicando pro.*i~ sionalmcnto los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
5. a En el caso de que resulten dos ó mis proposiciones iguales y no hubiese otra mus ventajosa, se abrirá una licitación que no exéodor i de quince minutos p >r puj is á la llana y solamente entro los autores de las m;sth n, haciendo lá adjudicación en favor del quo iua» ventajáHifiéicu.