

* jièsSme&sga
.... José Magallanes.
.... José Rebollo.
.... Gregorio González. „
.... Estéban Gett.
Francisco María Romero.
Miguel Alca/.ar tíomodevilla.
.... Enrique Hoyman.
.... José Martínez Santos.
Habana 7 do Octubre de 1874.—El Administrador.—P, O. Ducassé.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Director general de Hacienda de la proposición presentada por D. Francisco Rabíes y Munel solicitando en arrendamiento el tejar llamado San 4 elipe eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas, partido del Gano, cuartón de Jai'manitas, S. E. se ha servido disponer so proceda á su renta en pública subasta en la Colecturía de Santiago de las Vegas y en esta capital por el precio do tasación de °5435 pesos 75 centavos; anunciándose por término de treicta dias, señalando al efecto el dia 31 de Octubre próximo ¡í las doce de su mañana ante la Junta de los Sres. Jetes de Hacienda y del Jete del Negociado de -Bienes del Estado que hará las veces de Secretario, con arreglo al siguiente
Pliego do condiciones.
1. 03 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que -no cubra el precio de su tasación.
2.03	Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.^ do la tasación.
3. El pago se hará irremisiblemente en oro efectivo según lo dispuesto por la Superioridad. Constituida la Junta para la subasta en el 1 u,rar prelijado y en o! dia y hora señalados, el ¡Sr!” Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar a los lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se a i miarán mas proposiciones, pi ocediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examina rán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente la linca al autor de la proposición mas ventajosa;
5. a En el caso que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la liana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo ia adjudicación en íavor del que mas ventajas ofrezca.
6.03	Los gastos que se hayan originado é importe de los anuncios en la Gaceta, serán sa-tistechos por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........calle de....
número........enterado del anuncio publicado
eu la Gaceta del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego délas mismas, hace proposición para el remate del tejar «áan Felipe» situado eu ¡Santiago de las Vegas, de 1a. cantidad
de......»(en letra) pesos en oro, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y íirma.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
JmMa «lo la Bemla «leí Tesoro.
SECRETARÍA.
No habiendo obtenido resultado las subastas c.elebradasen 17 do Diciembre,25 de Febrero, 20 de Mayo y 5 de Agosto último, para el arrendamiento del potrero «Majar» ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines embargado al intidente D. Francisco García Osuna, se na acordado verificar otra nueva suuasta simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana cu la Secretaría de esta Junta, Mercaderes-2 y eu ia Administración de Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia primero de Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido á trescientos pesos anuales.
Habana 26 de Setiembre de 1874.—U Secretario, Marqués de Cerrera.
forma que dete de 3 de Agosto miento del exprci El descuento que no exceden d consignando Como ra
na el art. 12 de la instrucción imo, dada para el cumpL-Üecreto.
‘ •	‘ P-S P»ríl "1°8 haberes
pesos anuales, seguirá aquí en la columna pací electo establecí. . eu las nóminas.
Y para conocimiento general y en particular de los habilitados 'encargados 1« la formación de las nóminas, so publica en este poriodic > o:L-
cial.	,
Habana 8 do Octubre de 1874.—Minuel de
Pereda.
,i«luilnlsfr.icio:V general «te Correó».
El dia 15 del corriente saldrá de este puerto p..ra el de Santander el vapor-corroo Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos punti>s debe conducir hasta las dos del mismo día.
Habana 12 do Octubre de 1874.—P. O.— El Oficial segundo, C¡umers'mdo Orabia.
DE LA CAJANUM. 49.
Av. °—Carilla ó junquillo do metal mitad blaneo y mitad amarillo, 16 kilogramos ...................
1 docena. Madera cu zocos lt kdógs.
6 id. av. ° id- en baras de Perpig»
44
lt
11
i; inls¡en Ejecutiva «le la < «mtribu i¡>« 1« jn»r eie t«>.
«leí
lian para fustes 8 kilógs 12.—Idem 165.— Pieles negras de cuero
I	curtidas 125 kilógs....... 690
111.—Idem 104.—Pieles marroquíes, 70
kilógs....................
4.—Idem 166.—Idem de gamuzas6 kilogramos.............................  94
4.—Idem 522.—Cintas de lana en piezas de 10 metros 4 kilógs....
4.—Idem 164.—Pieles marroquíes 20
kilógs................•
3.—Idem 308.—Bocados hierro estañado 12 kilógs........................
11jpegos 522.—Cintas y galón para ves.
tir carruajes 72	kilógs..	3034
19 pare; 151.—Faroles finos para coches
37 kilógs................... 96
336
12
92
32
La Comisión Ejecutiva de la contribución del 10 p.§ tomando en consideración una instancia del ¡Sr. D. Francisco J. Ibañez, solicitando que se declaro que los propietarios de clisos están sujetos á dicho impuesto por los réditos devengados desde 1. ° de Enero, y que al percibir estos hagan ai censatario el correspondiente abono del 10 p.§ al año sobre el importe de los réditos, acordó eu sesión del 1. ° del actual de conformidad con lo solicitado, por ser incuestionable la obligación de los propietarios de los censos á la contribución, y el derecho de los censatarios que la hayan pagado eu su representación, á indemnizarse cuando satisfagan los réditos.
Lo que se publica por acuerdo de la mencionada Comisión, para los efectos' que procedan.
Habana 10 do Octubre de 1874.
El Director geueral de Hacienda, Presidente, Bonifacio Cortés IAanos.
lil iiinislraclo »
ÍJ »C ll til
«rstdcu.
it «* y Esta
Negociado de esclavos. '
Estando al cobro los recibos de la capitación del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, correspondiente al corriente año, se avisa al público, haciéndoles presenté que pueden y deben exigir á los cobradores de este impuesto el nombramiento por el cual se desprenda que lo son con mi Vi. ° Bn.° y recordando al mismo tiempo que dicho impuesto debe satisfacerse en metálico.
Habana Octubre 12 de 1874.—El Administrador, J. llodriguez Barcaza.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas eu 8 y29 de Julio próximo pasado pura el arrendamiento del potrero «San José* do las Viajacas» uoica lo en el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Val-dés 0‘Farrill, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximo 4 las 12 do su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 17 de Jupio último.
Habana y Setiembre 29 de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
Audiencia, JPreUi-ial «le la Habana.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en interinidad la Escribanía de actuaciones de San Juan de los Remedios, creada por orden del Gobierno de la República de diez de Octubre del año próximo pasado, se lia servido disponer la Sala de Gobierno do esta Audiencia, de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los que se consideren con aptitud para aspirar á dicha Escribanía, á fin de que dentro de un mes, presenten sus solicitudes documentadas eu la Secretaría del Tribunal.
Y en ejecución de lo mandado libio la presente.
Habana Octubre 8 de 1874.— P. Muñoz Se~ púlceda.
■ r leuaeioi» general «I > Pasos «le la isla «le Cuba.
Por el párrafo 2(-’ del art. Ib del Decreto de 28 de Abril de este año se dispone que están sujetos á la contribución del 10 p.g los sueldos y emolumentos que se perciban del Estado y que excedan de un mil pesos al año, haciéndole efectiva desde Ib de Mayo próximo pasado según el art. 2b del mismo Decreto. No habiéndose dictado una regla uniforme para cumplir esta disposición en lo que se refiere á las nóminas de fia -heres que se remiten á esta Ordenación na,a expedir los oportunos libramientos, se observa en ellas tal variedad sobre este puuto que ofrece gran confusión y un ímprobo trabajo a la oficina ei>. su despacho. Para obviar, pites, estos inconvenientes y á liu de que tengan la mayor claridad dichas nóminas, en las que se formen para acreditar los haberes personales desde el presente mes en adelante, uo se consignará eu La columna del descuento que eu la misma ligar i, can ti lai alguna respecto a los funcionarios cuyo habar exceda de uu mil pesos al aña, estampando eu la columna del líquido el mismo haber que eu la del íntegro, pues la deducción del 10 p.§ es obligación de los respectivos habilitados eu ia
DE LA CAJANUM. 47.
Doce
rollos.—Noventa y ocho kilo -gramos cinta cruda para
cinchas ............... 256
fBocados do j hierro esta-	|
doc4 306	| fiados.... |
«	■{ Filetes id. id. )> 152 kilóg. 252
«	| Barbadas	id.	|
«	^Ganchos	id.	J
78. Ocho piezas madera para talabarteros 11 ki lóg.	13
Tres y media docenas pieles de gamuza 3kilóg. 32 Crin animal para relleno mitad blanca y mitad negra 50 kilóg.....	42
166.
av.
423.-
DE LA CAJA NUM 46.
talabartería
-Hilo acarreto para
32 kilogramos...............
-Tres docenas bruzas 30 kilóg. -Almoharas (rasquetas) siete docenas 40 kilogramos.............
-Trece docenas peines de asta
12 kilogramos...............
336.—Diez y seis docenas tenacillas hierro para rizar 104 kilóg... Dos cueros bruñidos,
Pont au de mer........ ! QO . ..
Dos cueros de vaca vl granea la y bruñida.. J 410.—Tejido cruzado en cima para
tirantes, botines, 5 kilóg..
llehinchores .............
Pinzas ..................
Tenazas...................
Cuchillas id. sin cabo...
Cuchillas media luna ....;, Estivas piedra y madera»
Limpia cascos.............
Piedras chicas de afilar....
82.-
av.-
223.-
465.
165.
31. 20. 18. 36-6. 12. 2 4. 12.
30
64
f>*7
Valor en oro, Escudos..... 4422
RESUMEN.
Caja núrns. 46 y 47.. 1949
Caja núm. 49......... 4422
D. Ramón de Sotolongo y Zarabia, sus herederos ó legítima representación, se presentarán en esta Administración y Negociado de la Deuda antigua en el término de ocho dias, después de este anuncio, para un asunto que les concierne, en la inteligencia de que cumplido dicho plazo sin que lo hayan verificado, se procederá con arreglo á lo dispuesto por la ley.
Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes i o pongan obstáculo alguno en el pago de las cuotas de este año, se les hace presente por este medio, que seguir lo dispuesto por la superioridad con fecha 2 de Setiembre último y publicado en la Gaceta, oficial con fecha 3 del misma mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
Habana 2 de Octubre de 1874.—-El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
A.di»iui»lriicÍMii Lrca! «le lituanas.
El lúues 19 del corriente á las 11' de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, tres cajas caídas en perra de comiso, conteniendo los artículos siguientes:
Valor en oro 6371
El tipo para el remato es la tasación. Para tener derecho á licitar se constituirá préviamen-mente en la caja de esta Administración el 5 p.§ en oro de la tasación y los interesados presentarán los recibos que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, y si no lo verifican, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que nuevamente se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Octubre de 1874.—L lanos.
Estando sobro el muelle 500 barriles de pa pas marca L. B., 100 cijas tocineta R. R. B. y 50 cascos manteca L. 13. y no habiéndose presentado, ni h ho cesión el consignatario de dichos efectos, qtío seguí manifiesto, lo es Don J. M. yPerez, seue cita por la Gaceta, para que en el término de 3o din se presente en esta Administración á hacer uso del derecho que le corresponda, ad virtiéndola quede no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 10 de Octubre de 1874.—Llanos.
Dispuesta por esla Administración local de Aduanas la intervención por oi fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañíi, á consecuencia de cantidades que adeuda á e3ta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con expresada sociedad qus serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Rica, representante de ella sin la intervención de esta Aduaua.
Lo que se anuncia p >r este medio para general conocimiento.
Habana 6. de Octubre de 1374.—•Llanos Alcaldía €orrc»:iuiiciito «le la Habana.
Junta de Milicias disciplinadas de Caballería de Habana,
la
Escudos.
Declarados Milicianos de Cabullería los in dividuos comprendidos en la relación del sorteo respectivo d<sde el número 359 al 450 y llamados al servido aquellos á quienes no asista exención legal, la tenido por conveniente disponer el Excmo. fcr. Capitán general que los referidos milicianos mecían redimirse del servicio basta el 31 del actual, mediante la entrega eu la cija municipal de mil pesos en billetes del Banco Español di la Habana.
Lo qte de orden del Excmo. Sr. Corregí dor, Presilente, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Ilabiiia 14 de Octubre de 1874.—El Secre tario, Jgiacio Giol.
Junta íe Milicias Disciplinadas de Infantería.
Esta Junta ha acordado declarar milicianos osindiviiuos comprendidos en la lista def norte, desde el minero 3,201 al 4,200 inclusives, con objeto de cubrí'el cupo lijado á esta jurisdicción y queso les convique por este medio para que hasta el dia 31 del actual se presenten en ia Sala Capitular de 11 á 1 té la mañana á fin deque aleguen las exoncio nes á qie se crean asistidos, ó soau filiados, apercibidos tS que si no lo hicieren les parará el perj uicio que h;ya lugar.
Rabana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario I'jnacb Giol.
} 11
18.—176. Fustes de silla de Sra. prepi
das 116 kilogramos ....... 38
1.—177. Una silla fiua para caballero, e'ástícay toda pespunteada, con funda de ante y el rendaje correspondiente 19
kilógrainos.'............. 5.
5.—176. Sillas finas, 102 kilogramos... 16 23.—176. Rendajes completos 32 kilóg. 11 23.—176. Mantillas ó sean sudaderos de maletón estampado con franja de cinta, 2L kilóg.... fi Av. ° Clavos y adornos platína los
33 kilogramo*............. 8
144.—166. Pieles de castor 66 kdó».	23
D. JaimsOo lina ha ac u.litio á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para nía tricalar una marca de tabacos titúlala: «L i Be lia Indiana» para el .uso do la lubrica de su propiedad establecida en la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas puedan examinare Uiseño de la que se pretende matricular, y los que se crean coa derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones <m la Secretaría da este Cor gimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desde la fecha de esta convócate ría.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secre-rio, Ramón de Behavarria.
Pedro Meirias y Compañía solicitan por-e esta Alcaldía Corregimiento, para ma-
Valor en oro, Escudos.. 119
‘ D.
miso de eoia uiucaiuia uorregimieuto, par¡ tricular una marca de tabico; titulada «Ameritan Fiag,» y agregar su diseño á la que titula la cou el nombre de «Balraoral» poseen en la calle de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuoeia esta petición por medio de la Gaceta odeial, -á fiu de que los dueños de marcas puedan examinar I-es citados diseños, y los que se crean con derecho á opouerse, podrán presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria
Habana 30 do Setiembre de 1874.—El Secretario, llamón de Behavarria
, Los Sres. Baguer, Piañas y C?, han acudido i á esta Alcaldía Corregimiento solicitando per-! para establecer una máquina de vapor, fuer-
-H
za de tres caballos, para moler café eu la calzada do Jesús del Monte número 148.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial a lin do q ie las personas quo so crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretariado este Corregimiento den-tío del preciso término de ocho dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 do Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O .—Rafael de Aragón.
D. Miguel Jarié y dhan acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para raaticular una marca de tabacos denominada «Arion» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle del Prado, trente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmp. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar lesde la focha de esta convocatoria.
Habana 2 de .Octubre de 1874.—El Secretario, —P. O., Rafael de Aragón.
Exorno. Ayiiütiiíiiiuiifai
Presidencia.
Expeditos los recibos del primer semestre do la contribución del 10 p.§ relativos á las industrias que al final se expresan, con las cuotas quo les han correspondido á los contribuyentes conformo á lo que determina el art. 6. ° de la instrucción do 3 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno general en 19 del próximo pasado, y cou el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de quo se trata, he tenido á bien acordar, que los expresados recibos estén al cobro eu la oficitia do Recaudación municipal por el término de ocho días á contar desde la fecha, á fin de que los contribuyentes que verifiqueu el pago dentro del término ex; r Jou lo, gocen del beneficio del 1 p. § de rebaja que señala el art. 18 de la referida instrucción y como ha trascurrido ventajosamente el término prevenido para la recaudación di dicho primer semestre y debe hacerse efectivo en el presente mes el segundo, ser viran los expresados recibos cou las cuotas que representan para el pago del impuesto en todo el año eu consonancia con lo resuelto por ol Gobierno general en el citado Decreto de 19 de Setiembre último al rebajar la contribución en 50 p.g quedando desde luego comprendidos en el mism > aso las demás industrias, comer-c:o, profesiones, artes'y oficios cuyos recibos están aun pendientes de pago por los contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beneficio greaeral que lia de obtenerse de la pronta realización de este impuesto.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Alcalde
Corregidor, Presidente, Marqués de Bella-vista.
Industrias que se citan.
Confiterías sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías con máquinas de vapor.—Dentistas.— Diques fiotautes.—Dulcerías.—Encomenderos de ganado mayoi.—11. id. menor.—Escultores.—Fabricas de corcés.—I I.- de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera.—11. de tabacos y tabaquerías cou marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del país y fabricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.—Tasajerías.—Tenerlas.—-Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender ñores.— Id. de máquinas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—II. id. sin sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar café.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callistas.—Fábricas de botones.—Id. de fideos.1—Id. de rapé. -Inodoros.— Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujanos;—Modistas.—Mueblerías uo importadoras.—Neverías al por menor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías no importadoras.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Marianao.—'Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios-—Academias de baile.—Agencias de mudadas. -Agente» de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Auota-dor de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—-Despachos de cantina.-G á rales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces lie muelles'—Parte-<‘•3.—Empresas de- baile.—Id. de ómnibus.— E .-presos.—Estatuarios ó Museo de figuras.— E icuadernadores.—Editores de perió ticos.— Fabricas de bragueros.—Id. de casullas.—Hornos de cal.—Juegos de bolos.—Maestros de artes y oficios.—.viuelles.—Maestros de obras.— Maiverías.—Negociantes de ganado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes do lavado.—Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tivo-lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.—Tieudas de semillas y plantas.—Vapores remolcador :s.-» Ventas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papal.—Sociedades anónimas.
dichos repartos en el lugar de costumbre por et plazo de quince dias quo dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamado, nes do agravio que se ofrezcan A los i nteraaados eu concepto do que: espirado el indicado plazo no so admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerarse aquella extemporánea.
Gremios que so citan.
Almacenos de víveres no importadores.
Id. de ropa no id.
Id, de depósitos de toda clase de artículos y
efectos.
Id. de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor.
A maeenes y baratillos de ropa hecha.
11. de curtidos.
Agrimensores.
Agentes do negocios.
Id. de ferro-carriles.
Id. de Aduanas.
Albeiterías.
Aserraderos por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Id. artificial.
Id. animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barber ías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no ídem.
Casas de baños.
Caldoreterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas.
Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado mayor.
Id 8 in idem menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Caras de huéspedes.
Bodegones.
Rosadas.
Herrerías.
llojoliiterías, vidrierías y hormerías. Joyerías y platerías no importadoras. Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas do corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Pintores de obra fina.
Papelerías uo importadoras.
Librerías no id.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Prestamistas.
Pirotécnicos.
Puestos de frutr.s y venta de aves y huevos Quincallerías no importadoras.
Relojerías no id.
Retratistas.
Relatores.
tíederias no importadoras.
Cordonerías. '
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Táendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras. Idem de hacer ó vender flores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tieudds de pescado frito y otras frituras. Teñe rías.
Trenes de lavar ropa.
Ventas de hielo al por menor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique fletante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem pura hombre y mujer.
Casas de salud.
Boticas bin droguerías.
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El tario, Ramón de Bchaoarrí i.
Secretaría.
\ encido el plazo lijado á los propietarios do lincas urbanas comprendidas en la parte de iu-tra y extramuros de esta ciudad para que satisfaciesen en las oñeiiias de recaudación sus respectivas cuotas por los impuestos municipal y de! subsidio de Guerra del primer semestre del corriente año económico de 1$Y4 á 75, ha dispuesto el Exento, ¡ár. Alcalde Corregidor Presidente, que eu todo el presente mes se continúe la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento que señala el Reglamento^de recaudación, en el concepto de que trascurrido el plazo lijado se verificará por la vía de apremio con los costos consiguientes.
Al mismo tiempo ha dispuesto S. E. que esten al cobro desdo esta fecbay hasta fin de este mes en las oficinas de recaudación municipal los recibos de las Ancas urbanas de los barrios apartados del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Casa-Blanca y las de los cuatro partidos de la jurisdicción, así como también los de las fincas rústicas que estos comprenden; en la inteligencia de que cumplido el término mencionado se hará adomicilio eu la forma correspondiente.
Todo lo que de orden de tí. E. se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Octubre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Behavarria.
Contribución municipal é industrial.
Terminados los repartos de I03 gremios que á continuación se expresan, los cuales han de servir para el cobro de la coutribucion referida que corresponde al corriente año económico que dio principio ert 1? de Julio próximo pasado y termina eu 30 de Juiiio de 1875, el Excmo. tír. Corregidor, Presidente, se ha servido decretar con techa dos del corriente mes, se publiquen
Secre-
Seccion 2?
D. Henry E. Clarke ha acudido A esta decretaría en solicitud de permiso para establecer uua máquina de vapor cou fuerza do ocho caballos en la casa calle do Belascoain núm. 3tiJ donde tiene establecida una tornería.
El Excmo. tír. Corregidor, Presidente, se lia servido disponer su publicación en la Gaceta para quo llegandoá conocimiento de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus reclamaciones en el término de ocho dias caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido esc término uo habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Behavarria.
El Excmo. Ayuntamiento ha aoorJado se saque nuevamente á pública subasta el servicio de la limpieza de la ciada l, así como el de conducción de basuras á su vertedero, cou sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el día 28 del corriente, A la una de la larde en la sala üapitular y ante la comisión de Ooras Municipales que lo adjudicará al mijor postor.
De orden de tí. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—-El Secretario, Ramón de Behavarria.
Sececion de Aprendizaje de Artes y Oficios.
El Excmo. tír. Alcalde Corregidor de con-formi iad con lo propuesto por el tír. Concejal D. Francisco Ventosa Iuspector de este ramo y del Asilo de San José, se ha servido disponer eo Decreto de esta fecha que se dén las mas expresivas g racias á la apreoiable Sra. viuda, madre de
ú