
ai f ! i
m





y
(filL
m

nieto» de la Gaceta oficial de la Habana se ávise al público babersa señalado el dia diez de Diciembre próximo á Jas doce de su mañana en las puertas dtl juzgado para el remate de uua o isa perteneciente á la deudora situada en la barriada de Pueblo ¡Nuevo oallede han (jarlos número treinta y cuati o retasada en asis mil doscientos noventa y un escudos para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado. Matanzas Noviembre 9 de 1874. Icio. Juau A. Betai c >urt.
R 22
Por el presente y do órden dal Sr. Juez Ue primera instancia de esta Ciudad, consecuente á los autos egseutivos que sigue ol Exu uo. 3r. D. Francisco de Acosta y Albea.’ contra la Empreia del ferro-carril de Tuuas do Z<zi ft Bancti-Spiritus en cobro de cerca de medio millón de pesos de capital é intereses, seiaca á pública subasta la referida Empresa que nace del Puerto de Tunas y concluye en Baucti-Spíritus con treinta y nueve kilómetros de línea fórren construida bajo las bases mas adelantadas, en esc ido de explotación, cou todo el material fijo y movible, cusas, almacenes, mue-lhs vías tríáugnlos, terrenos, apastados, escaracione-q plataformas, aguadas, máquinas, wagones de varias clases, talleres, animales y dotaciones que á la misma corresponden según pormenor constante de los inventarios y avalúos periciales que oou los planos y demás concerniente estarán de manifiesto en la Escribanía de mi cargo para su exámeu, tasado en 748,013 pesos setenta centavos; y habiendo señalado él día siete de Diciembre próximo y llera las ocho déla mañana pura que tenga lugar el remate en ios Estrados del J uzgudo se hace notario para mayor coucurreuc a de licitado-res, en cpncepto deque no se admitirán proposiciones que no escedau de los dos tercios déla trausacion en oro ó en papel con su equivalente. Saucti típtritus y Noviembre 9 de 1871.—Luis A, de Morales. R. 21 Don Bebastiau de (Jubas, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa P--irauo y Relimo contra el Br. Conde de Bainoa ea cobro de pesos, promovido por el expresádo Br. Conde contra D. Diego Herrero en cobro de tributos; he dispuesto se saque á pública subasta el potrero aceusuado titulado «S. José-de la Loma» situado en el partido de Carabaho, jurisdicción de Jaruco compuesto de oneny media eaballerias de tierra tasado cou sus fabricas, terreno, cercas, pozos y frutales en treinta y tres mil ochocientos setenta y un pesos veinte y cinco centavos y se ha señalado para el remate de dicho potrero el dia tres de Diciembie próximo á las once de la mañaaua en los estrados dei juzgado sito en la caite de S. Miguel número ochenta y nueve á fin de que si alguna persona quisiere haced 3 proposioiou ocurra al lugar desiguado el dia y hora señalados ó anto i á la escribanía del actuario á instruirse. Habana Noviembre diez de 1874. Kebaitiau de Cubas. Por mandado ds su Bria. Alejandro Nuñez.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro
la presente. Habana Noviembre 10 de 1874.
R 21
A consecuencia de los autos egeoutivos que en via de apremio sigue en este Juzgado la representación de D. Diouisio Otañez corno legítimo consorte de DI Rosa Padroso contra D. v Francisca Rojo y sus hijas D. v Cruz y D.80 Angela Garufa en cobro de peso?; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad se saquen á pública subasta las tres quintas partes del Potrero titulado »danta Teresa» ubicado en el partido de Santa Ana, cuartón de la Cidra, compuesto ds ciento cincuenta y cuatro hec-1 tareas, noventa áreas y ocho oeuiareas ó sean once caballerías, ciento setentu y siete cordeles de tierra el tolo de la fln’aoon un chiquero y su gallinero do tallado palma y demás pormenores de que podrán instruirse los lidiadores en la escribanía dal actuario; tasada toda lafinoa eu diez y nueve u.il sesenta y etn co pesos ochenta y séís centavos y señalándose ; bra que tenga efecto el remate el dia ocho de Enero próximo entrante de mil ochocientos setenca y cinco á las once de su mañana en las puertas del Juzgado calle de Gelabert número noventa y cuatro, cou Ja advertencia ue que no se admitirá ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo eu oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español de la Ha baña cou el tipo á que se cotice en la plaza el dia de la suoasta. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial expido el presente en Matanzas á 10 de Noviembre de 1874.—Genaro García Rayón.	B. 20.
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez fie primera
iustaucia sustituto en ejercicio del distrito de Mou-
serrate.
Por el presente se anuncia al público estir señala das las doce del dia ouoe de Diciembre próximo para que en el Juzgado, cito eu la calle “Nueva del Cristo“ esquina á la de Riela, tenga efecto el remate de la estancia nombrada “Anita“ situada en el parido de
Arena, compuesta de dos caballerías de tiena, tasada con su fábrica y demás anexidades en cincuenta y y dos mil ciento cincuenta y- tres pesos sesenta y dos centavos, para que Jos que quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo advírtiéudose que no se admitirán la» que no cubran l<«s dos tercios del a-valuo. Que en los autos seguidos por D. Eduardo Fiet contra la sucesión de D. Francisco Tomaseti eu cobro de pesos, asi está dispuesto. Habaua 11 do Noviembre de 1874.—Martiuez Ayalu.— Por mandado de su Bria., —Josó M. Castro Ayala.	-	R, 20.
para su publicación en cumplimiento délo mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Geuaro Guerra Rayón.
En el concurso necesario de D. Ramón Roselló que cursa eu este Juzgado por ante mí, ha dispues to el Sr. Juez de primera iuetauoiase eite á los acre« do res de dicho juicio, que son los herederos de D. Josó Desiderio Mesa, I-lein de U. Juau Abreu, D* gllve»-’ rio Pifiara, herederos-de D. Jo ó María Ruiz Baró-y Compañía. Los síndicos de la quiebra de Termi y Compañía, Quian y Maribon», A. R. Bordo y Compañía, De Miguel Barbeítos, D. Emiliano Kozarena, D. José Roselló, Dehogues y Compañía D. Fernando Retit, D. Lisaudro Llerandí Botica Li Marina, D. Pedro Zabida, D. Josó Plá, D. Josó Maza, D.j Auto-nio Plá Caragcl, Bustamante y Compañía, Torronte-gui Portóles y Compañía, D. Atauacío Leqnerica, Herederos de D. J. Villajon D. Victoriano Buarez, D.-Josó López D. Josó María Koielló, D. Ramón Suarez Argudin, D. Jaime Rodríguez, Dnaslds Saude y Compañía, Asiático Autonio N. Heredero iel L. D. Sebastian Finda, D. Juan Anselmo López, Vega Díaz y Compañía, D. Pedro González, D’ Mannel Perez Moire, La sociedad, La Aliauza y Compañía de la Habaua, D. Rlorrdo Valseiro y Compañía, \7alseiro y Alauiil, Maribona y Hermano, Rodríguez Priinp y Compañía, Gutiérrez y sobrino, J. Audreu y Compañía, Cordler y Compañía, G. de Bolórzano y Com
Eafiía, Castro y Hermano García Tuero y Compañía i. Eulogio Baranuiarau, y Balez Pola y ’Compañía á fin de que el dia diez y ríete de Noviembre próximo entrante á las doce comparezcan en el Juzgado cou el fin de celebrar la junta general dispuesta para- ese dia con ti objeto de elegir sin licos, Y para que tenga efecto la citación dispuesta á los acreedores arriba rnenoio nados por la Gaceta Oficial, libro la presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1874.—Pablo L.-Ocfaoa R iú Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala; Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta cii -dad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos seguidos p ir D. Juan Fernán tez contra la sociedad de Quintero Hcrmauo ea cobro de pesos, he dispuesto . e saque á públiea subasta la Goleta «Molestadora» déla propiedad de ia sociedad ejecutada ta-sailu en uobo mil pesos eu oro. E su consecuencia todo el que se interese acuda al juzgado,sito eu la talleNuó-di 1 Cristo esquina á la de la Muralla á las doce del dia veinte y oiucodel presente mes en cuyo dia y audieu cia se va á rematar al mejor postor. Habaua 12 de Noviembre de 1871. Martiutz y Ayala. Por mandado de B. Br a., Fernando Novell.
R 19
DrCtor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia interino del drsirtto de Monserr.i te de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Lian usa Galoerán y Compañía y continuados por la de Galceráu Martínez y Compañía contra la de Quiutero Hermano. en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á püblic i subasta las goletas Beis «Manuela y Búllante» de la propiedad de lasboiedad ejecutada, tasada la primera en quince mil pesos y la segunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el que se interese ao-tuda al juzgado á las dooe del dia veinte y siete del corriente mes en cuyo dia y audieucia Be van á rematar ai mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1874.— Martínez y Ayala.—Por mandado de S. Búa., .Fernando Novell,	R 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad, á consecuencia del concurso neoesario de D. Ambiosi González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito eu la calle de Gelabert núm. 94 á las once de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Camarioca, compuesto fie,doscientas hectáreas, veinte y cuatio areas, setecientas cuarenta y des sen-tiareasó sean catorce eaballerias y doscientos noventa y ocho cordeles y sus decímetros que estau distribuidos dei modo siguieutet-Cuatro caballerías de tierra negra dd buena culid .d, tres Ídem bermejas y once idem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado eu ei Corralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado en 540 pesos 42 centavos.—Un potrero titule do Sta Rosalía conocido con el nombre de la Carbonera, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido «le Camarioca compuesto de once caballerías y dé ce cordeles de tierra colorada y pedregosas con un pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos importando el 'resúmeu de la tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado facultad á los Bíndicos de dicho juicio para la liga de los muebles y los primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, con el fin de ate der a la refacción y sostenimiento de loa bienes. Y
dos de redención de miliciano , qíitíSe ¡ireaefiteü en este juzgado á declarar. Colon 2 de Noviembre de 1874. Manuel V. Lavarais.	„	C O 21
ü SI	El Br. J uez de primera instancia del distrito de B-*
CON VOCATORIAS	ien. ha dispuesto por ante mí qu«. por tros uúraero» de
El Sr, Juez de primera Instancia del Distrito i!e Bs* 11 Ga eta oficial y término de tercer > dia, se convoqu -• ien ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto a D José María Loreuzo, natural de Cauaiias, soit ro, riel que lo es de Piuar del Rio que por iros números ds treluti años y vecino de esta ciudad para que com-de la Gace a Oficial se haga saber á D. i e Iro Cele-- parezca en este juagado en dia hábil y á las ocho de la tiuo Mendezque por auto dictado en tres de Enero dei uañ nía, á evacuar un oto de justicia eu caus i crim coTiente año, en la causaquesele ha Seguido por str- ral. Habaua 13 de Noviembre de 1374. Juan U — vicia á los ntgros Lsrudro Valeutiu Juan Autonio j	gruiré.	1	Ç	J *1
Marcelina, esclavos «lo D.” Valentina More on so l<	El Br. Juez de primera instancia del	detrito de
lia osuferido traslado de la representación fiscal esta Baleu, h r dis; u- sto por ante mi se convoque por lo blecida en la misma p3r Ja cual pide se le ab^uslva dt Gaceta i tidal á, D. Antonio Doce y ti r ranci seo JB>u— la instaneifi con lr(p costas do oficio; y en su coca cuen	/.a, maquitfi-ta, para que en el término de	t roero di»
ciaseie requiere para que dentro de nueve dias des	'írgpues del último auuucio sa preseuteu eu este juzg».-
pu s de la publicación de esta convocatoria comparez- do á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— ca á uombiar curador que lo represente y defieuda e> tfatmnaNoviembre 4 de 1874. Juan Reguciia.^ indicada causa apercibido de que se le designará toe	C O 21
ese objeto ai Pro urádor que estuviere eu turno sin-	Por autopnveid« por el Sr. Juez de primara ibs-
lo verifica’ Y pura su publicación por tres núuieio; tancia de esta eiuda i y por ante mi en los autos tesia consecutivos libro la présent eu la Habana 11 de N« entarios de D. J sé de Cordero veiiuo que fue dei viembre tle 1874.—Gutiérrez.—Joaquín Lancis.	partido de la Salud, se ha dispuesto couvocar por est-
C 22 medio á D. Juan Toledo y Sanchez, Di Maria de ia D Sébastian de Cubas Ju z de primera inst ílela dei Concepción Martiuez: Di Maria de lui' Mercedes Tole ’ distrito del Pilar.	'1 >. IL Andrés Guirades, Di Concepciou Jorge de
A consecuencia de los autos del concurso neceasrio Ferrer,!15* Victoria Jorge de Bazque, D5* Rosario de j) p Dolorer Moniaivo y sus hij03 D. Wenceslao Toledo y Sanchez y D. Justo Jorje Pantalion para y P Jacobo de Villa-Urrútia, he dispues o se con- que el dia primero del entrante mes comparez an en vomie á tunta general de acreedores para el nombra- este juzgado á las once de su mañana para oelebrar la miento de Síndicos cuya junta se celebrará t>n la milu 1 Junta y trataren ella del nombramiento de Un reprc audiencia de este Juzgado, eitoeulaedie de Sau Mi- sentante común y bajo el apercibimiento de qce los auel número ochenta y nueve, el dia il s de Diciom que uo se presentaren estalán y pasarán poril acuer-bre próximo á las doce de su rnaüaua, previüiéudbst do ó determinación que adopten los comparecientes uue hoIo no irán concurrirá lajuuiaiua quuhayau pu- cualquiera que si a aú número, y que éu el caso de -entado los títulos do sus eré itos y los que lo i pre- no presentar e ninguno el. juzgado designará de oficio sent u en el acto Que asi lo tengo dispuesto eu dichos el representante común. Y para su publicación libro autos.— Habana y Noviembre 6 de 1874.—sebistiau de la presentí . Bsjucal Noviembre 13 de 1871, Angel Cuba—Poi mandado	de su Bria,—Mateo	G. Alvarez.	Garba lo.	.V	i
<J 22	El Br.	Juez de primera instancia del	distrito de
A consecuencia de las diligencias que D. Dáuitsó Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres núme-Garcla ha promovido so icitaudo que D. Federico Mo- ros dé la Gaceta oficial á os i arientes de D. Domingo lina reconozca uu documento; ha dispuesto ti Br. Jnez Ibor, natural de Frauda, y vecino de la calle Ancha le nrlmera instancia del distrito de la CJutedial a soii del Norte número ciento treinta y cinco, á fin de que citud del promovente que por tres númeios de la Ga- .ientrodeqiiiutodiacomparezcaneuelj'jzgadoporeou-ceta oficia' se cita á D. Federico M dina, cuyo vcc u duetodel actuario á evacuar uu acto de joStioia en cuín-dario se iguora para que dentro do quinto dia humi á sa oub »e instruyo por homnilio U-el dicho D...l)omin-las once ue la mañanacomparez : u en el juzgado cito go Ibos. Hab mal« de N -viembro de D74. J osíM«-
ciille del Cousu ado número die« y ocho a evacuar la na Castro.	...	, ,l,V, .f ,
diligencia solicitada. Y para su inserción eu la Uact- El Br. Juez de primera instancia del distrit • de! ta oficial libro la presente en la Habana á 17 de No Cetro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta viembre de 1874, Benardino Buarez.	oficial se convoque á D. Nic aio Audueuce, D. Santla
C 22 g i Espiñeira y Ü.PertectoHeruandez,cuyasiesiden-Don'Felipe Sánchez y Romero, Juez iutenuodo pri- cías se ignoran, oara que dentro de tercero dia oompa-mera instancia del distrito de ia Catedral.	rezenu eu . 1 juzgado* un acto de justiciaren causacn-
Por el presente y á instancia de D. Nioo ás Mol.na minai. Habana 13 de Noviembre de 1874. Ldo, Luí» en los autos promovidos contra D. Ignacio S. Maxeut Rodríguez.	Cj O 20
y Junco para que ratifique un juicio de coaoiiiaciiu, Don Manuel VegaLuvarria, NoLar.o público y esenba-
he dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial	no de este juzgado.	.
se convoque al expresado B. Maxeut y Junen, para	Eu la causa Imanada por plagio do negros, ha dis-
que se presente en el juzgado á ratificar el juicio do puesto el Br. Juez de primera iustaucia de este juzge¡-conciliaciou celebrado cali Molina, apercibido que de do por aula mí que por (res números de la Gaoetvott-no nacerlo se le tendrá por confeso y se decretará la cial se convoque á D.,José Morgado, Comaadi(uts qq-elocución que tiene solicitada el indicado Molina. Ha- fué del vapoi «Uonde Venadito-, para que st presente baña 18 do Noviembre de 1874. Felipe Bandiez y Ro- eu este juzgado porcculucto de mi escribanía para una mero Ldo Agustín Valérie.	deelaiación eu la referida causa. Ce ion 2 de Novioná
O 21 breue 1871. Manuel V. Lavarria.	••
Ha'disouesto ti Br. Juez de primera instancia del	C. O 20	'
distrito Sur de esti ciudad que eu tres números de la Dou Manuel V.. Lavarria, Notario público y cuéntalo Gace,a oficial de la Habana se publique el falleti- de este Juzgado etc.	,
miento de D. Pedro Antonio Avalos y Forez, á liu de El Br. Juez de primera instancia de este juzga-que dentro de ocho dias después del último anuncio do ha dispuesto por ante mi en la cama criminal sé nre-euteü los que se c msidereii cou derecho á lier - formada contra D. Juau Esnart y D. Adolfo Moliuer darlo asi como Jos que tengan noticia de que el exp i e- j por sevicias que pi r 1res números de la Gaceta oficia! se sado Avalo» haya otorgado testamento ú otra alguna , convoque al testigo D. Bernabé Rodriguez para que se disposición final. Y para sU publicación libro i . pre- j presente en este juzgado poa conducto de la esoribmia áente. Matanza» Noviembre 11 de 1874.
va publicación y dado á lug-ima uueva edición especial para las Antillas.
Unica e» su clase, la obrá que recomenda mos hoy es inogortautísirna y necesaria sobre todf para lfs ^otarioa, J ueces,_ Abogados, Registradores de la propiedad y de mas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de, sus roglpsl Esprita por su autor para llenar el gran- Yació, que por \b razón diona se uotaba eil este ramo desde la prtd mulgacioil de la iey de 28,4« Mayo de 1^62, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no1 solo de las dudas que la ley ofrece y de las que pl Gobierno ha resuelto, sino también de lm .que han. sido consultadas á todas las revistas prófpsionale,-
?r jurídicas de España; aclarándolas,dilucidaudos as cuestiones que en la materíjí se hab suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio ltuTz”Goniez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguajo áelr eifpre-sado libro, apesar de tratar de tau árida materia, l© eleva por cima'de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
Frauciaco Morale » López,— u«
tras!aú«tío »ü ostu iio y h:«bUaet<ni k I
mero 97r'-’uua*! »*;	. 1
«■alo,-. |la
DR.
AbogaUó.-
tla f raslátlall
uasa número. 108, culle fi»! -ol.
JAVi R DE URRUTía
’ ““ nabitacioü j estudio * ^
4 1«
IK)'<i MANUKI,' PEREÉ’ DELGADO
Profesor público.
Da Itícciojijesá fiomtc. fi.k.fif«! 'líimelory primari» mental,—jiiijista ( preala; urip.infiráq,
VanljU» Hiali iiuouio ¡sin hijo.« ó scilo.
,s, Mi .al. lili lian los altos ü« I a ««8«. nallu fie Z.,, u, 33^, Cou«.	D eliedoftlu
ffioRs
En Ia <:.<lle «lo * « Lmnporillla núit. ,,
as 1 -nua »»be* el |.a a b-ro U» D. vlrobiUI F,,vei , (i,, 1 «lio, nolur i fie 'i u ag .. paru iti wan 1 que u, nir, “
Juan .v. Bd- fiel actuario para uua declaración en la referida causa.
tancaurt.	,	, u “C
Por auto proveído por e! Br. Juez fie primeva nu-tauciaiiel distrito de Guadalupe y por ante mi, eu el incidente al concurso necesario Ue acreedores Ue D. Jo -eé Antonio buarez Argudin promovidos por D. Josó Buarez Argu diu padre; Eolioitaudo ULajumaou dicho coucuiso para hacer proposiciones de pago ue los ocho mil noventa pesos cincuenta centavos que adeuda á dicho juicio está inundado se convoque ¡i todos los acreedores del exprera lo D. José Antonio Buarez Ar-gudin para q,;eel dia veinte y sieio dei corriente á las cace de su mañana, eu los estrado j del juzgado, sit .a ■ do en la calle de los Oficios uúuaeio diez, coaipa áezoan para tratar de las proposiciones de pago que hace D. José Buarez Argudin, padre, del crédito qiieadendaat concurso. Y para su publicación por ires nfimeios ue la Gaceta oficial libróla preeute. Habana 17 dt No Viembre de 1874. Arturo Gailetti.
C 20
dia-
¡ Colon 27 de Octubre de 1874. Màuuel V.
uavarria. C O 20
Don Cándido Aiuz, Juez fie primera instaucia dei
UUV UUl vouo CIO,
Por el presente se convoca á tofioi lo» que se consideren cou derecho á los bienes quedado» por falleci-uveuto de D. Juan Cristóbal Dooivecker, que tuvo Jugar en el pueblo de Regla éi ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y de sesenta y ciuco años daeda 1, á fin deque dentro del término de treinta días, ootupaiezcau eu debida forma, á hacer valer el derecho de que se crean asistidó». Habana Octubio veinte y ujo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Candido Aiuz;—Por mandado de su Bria. y por el Lirene.ado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Balines.—Y pára su publicación eu tres números de la Gactítaoficial libro la presente: utsupre.— Gabriel Ue Bali ñus.	<J 5
DE OFICIO •
En los autos dol concurso promovido por ios asiáticos Benito CaHodegua y Josó B»len Hernández ha-cléudosesión de bienes a favor do sus acreedores na dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta Caudud y por antemi se coavoque nutvauunte á todos los acreodores de los referidos asiát oo» para ia junta gensrai que ha ile tener efdct > el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero a las doce de di olio dia en las salas de audieucia de este juzgado con objeto de nombrar sin líeos representantes de los mis-nioá en dicho juicio cou apercibirmeu 10 de no sor ad-¿nítidos en ia.ó de no concurrir provistos de ios tlccr-mentus qúe justifiquen su i créditos y quu dicha junta, tenara lugar sea cual fuere el número, de ios coucui-.oules quedando obligados todos a estar y p.isa, por lo que se uoorúat. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro Ja presente eli Cárdenas á 2í de Octubre de 1874. Pablo L. Ochoa.	C U 22
Don Manuel V. Lavarria escribano público y de este juzgado.
fin ia causa criminal formada par hurto fie varios caballos, na dispuesto elBr. Juez u» primera íustanc de este juzgado, por ante mi, que p< r tres números do la Gaceta so convoque á D. Antonio Oaatiiio vecino de Matanza^, para que se presento eu este juzgado
fior cl nducto de mi escribaula, á uua declurauio 1 e a referida causa. Colón y Octubre 28 de 1874. Ma nuel V. Lavarria,	ü o 22
El Sr Juez fi»l distrito Jil Monserrate ha dispuer to por ante ihi se convoque por tres Húmeros oonseed-tivos de la Gaceta oficial á D. Josó Valuó», natural y vecino fie.esta ciudad, de veinte y trei años, s >lt ro„ fie oficio carretonero, á ia rnoreua Benita González natural fie la Habma, soltera, Ue veinte y tros años Ue e lafi de oficio lavandera y vecina que fuó de Árri)y( -Ap «lo y á D. Facundo Solano cuyas generales se ignoran para qúe eu ei término de nueve dias se presenten en este juzgado «1 evacuar un acto fie justicia. Habaua Noviembre 11 de J 874. Fernando Noveli.
.	C O 22
Don Manuel Vega Lavarria Notario público y escribano de este juzgado.
Ei Br. Juez de primera Je este, ha dispuesto por ante mi, eu ia causa formada c mtra D. Juau Palomar y otros por falsedad, que por tres número\ de la Gact-ta se convoque á D. Tornái Torres Ricabaiet, Te niente pedáneo que faó de las Jiquimas paia que si presente eu e3te uicho juzgado por conduelo de esta escribanía, para uu a do de justicia. Colon y Octubre de 1874. Manuel V. Lavarria.	C O 22
Felipe Sánchez y Romero, Juez de Primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por el pieseute y á iustaucia de la representación de Lí Ana Gelabert viuda de Beltrau, en el incidente al intestado de D. Pedro Vidal y Miró, formado para tratar de la aseguración de los biei e <, 00 . voco á los here-dea-os de ¿Di María de las Mercedes García Casariego para que dentro de quince dias ocurran á acreditar ei carloter de viuda tloacea del referido D. Podro Vidal que se atribuyó ésta en dichos|autos, y proseguir en consecuencia la demanda establecida cou ira D. Pedio Bel-tran; en la inteligencia que decursado el término se abrirán los embargos ó interdiciones decretadas por los autos de diez y seis de Marzo y catorce do Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro. Y para sn publicación eu tres números de ia Gaceta Oficial, he dispuesto se libre el presente. Habaua y Noviemi re 14 de 1874—Felipe Sancbtz Romero.—Ldo. Agustín Valtii). e. 21.
Dr. D. Josó Manuel Aizpúrua. Juez de primera instancia d 1 distrito de Jesús María en esta capital etc. En virtud del presente se c invoca á losque se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D, Agustín Rodríguez, hijo de D Manuel y de Da. Petrona Cabrera, soltero, de diez y siete año», aprendiz que fué de herrero, pará que en ei término de neiuta dias ocurran á este juicio por conducto del actuario con la documentación neceíaria y en debida ferma, á deducir ló que les asista, paidudóles eu sn defecto el perjuicio que hubiere lugar que asi lo he dispuesto en los autos relativos al fallecimien-
¿*ARTE NO OFICIAL.
Habana 20 de Noviembre ile 1874.
Cana dt éc.. «»to.--Din ríame nu tt tnn irustr v .ouua y se dat consultas á cuantos la» soliciten en La» 'lasas situadrs , la del primer distrito calle de la *•'» baña número 78; Jh fiel segundo en la callo fie Je- -Mari» número 99; la fiel tercer distrito callodll Aguil» número 97; la fie! cuarto, calle de Manrique número 89; la fiel quinto calle fie Buarez número 99; la del sextt calle de Estóvez número 23; y la del »étimo calzad* ,le Jesús del Monte nú mero sin
faoullativoe ae lemana.— Priárer distrito. — N< habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio ol primero que se presente •Se/íío fu dUtrito. Mo habiendo u limero suficien te de profesores 0011 quieu alternar prestará servich elpriinerp que se preseate.
Tercer dUtrito.—No habiendo facultativos sufloien tes cou quien ¡alternar prestara el servicio el primero que.se encuentro.	*-<
li t, Oria ti Mríerai'iad— Diputadas de mes l as señoras de la Junta pía losa, Excina. Bra. doña Isa
y Bra.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.	m
Ea la Imprenta del Gobierno y Gapitanía General Teuieute Rey 23), sea Imiten su»orioioaea_ A dicho periódico." Tor na semestre 20 pesetas adelantadas, ó se; n cuatro pesos
AVISO.
Concluida la reimpredou de las tan solicitadas
gativas de Santa B'uviges, so hallan fie venta eu la
' —— — — —	O» ' O 'k « u V» • oa V«w » " -	--
imprenta de Martiuez, callo Je Viriegás número 90: á veinte centavos el ejemplar.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI -plinadaa yferro-rjarriles, publicados en la Cácese hallan de venta en la misnia.
EL REGLAMENTO PARA Casas de Empeñó, so llalla de venta despacho de esta imprenta.
LAS en el
JARABE
PECTORñl. CUBANO.
VTri VIS» Jlc v) cuSMKaL'
üim s«í¡Ii»r¡t sliidliinillii d’^Seiíhitceraiaí..
gq'fife ti tío 6 -os niñas n qiiíói»'cúi'diír y fiar ëauCaqr
por lina ruó U’ék en ion. Bn'áii Mtad#11
Wdfa dèlicatieïa v se fea («nseñ aVFtofia 6'iise1 de Eu la Vivera, Caizafi 1 Real n ri mero 502.
con coiturj,
Eu veiute y cinc » piniasiiH Pnpdyooii 1 (jondiciOl? de uo salir á la calle, ss alquila uua uxorV* miísqtreTégnra!’ cocinera, sin vicios y muy fiel—a ton-Recip z7 impondrán.
.O
Farte mercantil
PUERTO DE LA HABANA;
EXTRADAS DE TRAVESIA.
cap.
Dia 19.— Ds L'Ver «ool en 23 lia', vap, 1 A« bizuri, ton. 4S2 coj,i mi*.ci.,çjasd fieifi fL ** Dé P'oiizácofá I'II 7 dia», b :a..iuu. Gtm, Ci» p ion 4l»‘ C n ma l raa4| Hamo; q .li jo.	1
D; Br/üisWi -k (B’loridaj, eu 13 1: 1;, g >!.:un Alie B. G r nçr, q ay. Turne!, ózú- 109. con. mad-jr.nV u' niel ó hijee. ’	iynhi lat>	..	“
SALIDA-'.
Pria Lisboa, l’g. nor. l’eggi,..cap. AL JLmi.
——::S. John, bg. ing. Btrickland, cap. F.ahiui.
Eiudreau d» vapor
¡1
s etp iiriei
1 iMtljlS*.
«■-»rr j m d0
íii*i 1 >!■>»! rri'.íív ts’k.
ISapital!, Llovei. : VJA.E v
Han tíjo..
6—
fi—
PREPARADO POR D. L. LE-RI VER EN,! SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO * GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uúa Importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto inoómodo síntoma, que no deja descanso á los paoientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unido A las píld ras d Yodoformo ferradas, es uua («oderoelsima medicación para curar la hemotisis, catarros cróuioos y agudos pul meuar y laringes incipiente y en general para todaslas ufermedades del pecho.
?OÍ El. NO ITO DE -i \ M i\>
Nvbre.-1.—Bahhá fie la Habaua i la» > ,|, 1» ,. llegará á Nu evi tas el ó. deÑlievita» y llegará á Gibar» el i «le Gibara y I legárá fi fiaracua «17. ¡le Buraco 1 y flbgar.t ftertuhaol» fie Cuba v II «gai t a Çuértyfplalaci • do t'ucrt.« -Plata y Tlcgu?aplayarte! el 12.	6
fie .Ma/agié/
12.
fie V ; r a l'¡ i í i e 1 3.
de Puerto-Rir ‘i., «I lS.’ri
fletar no,"
8-
11-
- 12—
:M -garA a Aguadllls
3—
lari i Puerto.!', e^ará i KuulLí
bel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, doña Concepción fie ia Luz de Uárfieuas.
de Kan .fo*é.—Inspector permanente el Br. Regidor D. Francisco Veiitosa.	¡i
Cusa de Beneficencia, y Maternidad. —Diputado de m<3“, el Br. D. Junan Alvarez.
Casa General de Demente*.-— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Voci 1 letrado, D. Antón o Batauero.
/«•» n-atei d- Sin Pelitre v Santiago.—Tnspecto uermao «nte. ei Br. Regidor D. Francisco Loriga.
to intestado del citado Rodríguez, acaecido tu eata ciudad el dia doce deEuea’o ue mil ochocientos sesenta v
ocho. Habana-y Noviembre 6 de 1874.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su Bria.—Eugenio Ponton.
c*
Don Manuel V. Lavarria Notarlo público y escribano de esta juzgado.
Él Buez de primera instancia'de este juzgado ha dispuesto por ante mi eu la causa formada contra D. Rafael O. Cuevas por alzamiento y abandono de la contaduría muuicipal de esta villa, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque Alas personas que hu-
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSIT# JUDICIAL DE VIO 1’UR SANTURIO T C«MP.
Calle de Luz núm. 3.
E bines 23 del i‘)or'rieúteíifi"íS3’4 de la tar is se re-inata’áa en el punto donde se hallan y por órden del Br. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral los titile» del ««stablecimient 1 de albaiterla, tasados en 121 pesos cin 50 centavo-«, pertenecientes al intestado de D.’E i<ebii.’Ayeste, y deposta los-en p«der üe D. Manuel Vnla', calleiin Luyanó núm. 9 en Jesús d Monte.
LIBROS DE TEXTO.
■t
Minerva de los niños.
tratados
Miguel
Colección de libros de lectura y ara la instrucción primaria, por D.
Blanco Herrero.—«Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta les tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se' venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tauto su» condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha teuido la mas favorable «cosida del público.
El Depósito para la venta al por may©r se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendién -dose también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
OB RA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariada de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciad.« en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de
416 páginas eu 49 mayor.—Librería A. Pego___
Obispo 34.—Frecio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. E3 de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó diácultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para ei de la Peulusula á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Cb-mentarios d la ley del Notariado y su disglannent»
¡ASM A!
8'P R O M E S
ESP il p M E S A.
Las que padezcau Ue asma, ahogo y Ue cualquie otra enfeíraeUaU Uel pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millares fie personas que 1<< han usado cou coustauuiu se han curado radicalmeule
Bfe vende á 30 cts. la cajita, y coinprand > $5 á 2-5.
Unico «lepósito eu la Habana, uu su morada, Obiai o 9, entre Villegas y Aguacate.
16-
y iiegaraá Puerit-il,.
. 17 -
18—
.	19—
«loSauthóiuás ” elri7.
«le Puerto-Ricüy Ue;ará .i.Agiuilili
el lá.	j -
•1« V'U 1 hil.» y llagará à Mayagua, i s.	f.; *	.
' de MaVííídífe	iruerto-PU
20-
22—
23—
24—
25—
P>g	, _
fie I'uerto-L'latay 1 legará ;^Cuim ul fio Griba y i lega ¡ :í HBaraòca el 21, fie Urraó'u a y iveVAji fi '(.jibara el ; «le Gibara y ilegav.t X Nuoyitas o| j;.
_ do Nlievita«^ .llegará á la Hallan»tí
CH AGUACE O A
emUJANO DENÏISTA
GALLE DE A«UfAK NUMERO 110
AGUA LEGITIMA
DEL 0 i:
CALABAZAR.
Lozo de Smta llosa de Lima.
aúuiaa réiomenfiaeioD que puede hacerse del agua Ge Santa Rosa dcUma, es que es fie les mejores de dicho pueblo \ boa a solo probarla para courcer su-bueuas cualifia les en todo» concepto». E»Ue lomas puro y cristalino que puefi apetecerse en uu liquido de su especie, puesta, que uo necesita filtrarse ni colarse, parquees tan no» q .e es da una preferencia extraordinaria.
Be lleva á domicilioá las personas que lo soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27, establecimiento de faimaciadei Br. D. Joaquín Cutuiá y en la accesoria de la casa núm. 183, c lie de Compos-telaesquiuaá Luz; la puerta de la accesoria está eu la calle <ie Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES. Par» evitar toda dada, los gariafoues van lacrados
y tallado?.
’wo’íoiu D
.?»ruúSt ME JUJTIr.T?
VJliempe hace que estaFá-brica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos »-nunciar á nuettros consumidores en la plaza «ha be rio a-ounzado,: 1 pudieudo cercio rarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas; fie relieve 1 »s palabras LA HON KA-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que; el tamaño corriente, elabi rado por máquina con picadura muy escogida y con todo ei esme ro y aseo que tiene acreditados la. FAbrlca, es sin disputa de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden; por loque no fiu-bamos anunciarlos al públieo, seguros de que «I que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las ór-deue» para ol extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta alase de cigarros en toda los puestos v depósitos generales de «sta Fábrica.. Habana Junio 1? de 1874.—Luis Busiui 6 Hijo.
» nuaOrtua ti Ottima 11» do Coba adía. 81 y so.
l S«b4»lta. Obiapa a» 10. lAgANA.
Gibara: Brea. Longo ría; Rosal'ÿ G,-, Baracoa; B'res. Monea y Lliihi.
Cuba: Brea. íios, H. - y C. ^ Puerto-Plata; Bros. Ginebra G.° Mayagúez: Bros. Hijos de LMt’ofià. Aguudilla.jBrcs. .Vinel), .fofl'Gy C, *
Puerto- Rièo: Sre.», i ri arto, w BantlirnfiAs; Síes. Làuti» y" G Be «’espacha por Itmuoìi 1« núm. 8.
1. :
A
<&
i ÍGi.fl*
!l
V Ici.»' 0
SOCIEDADEîS 1.VOMM18.
Ca|ad« Ahorros, deNcnentos y d«(»ú*ltosd« la Habaua.
Habiendo participado D. Ja me Dmiini habérsele extraviado el certificad.« de fie’« ósito tiúr.3^.238«podido á su favor, y solicitado se le provea fie un «iupl• cudo, te hace pre ente al pú lffiif; átiunclárídose pw qu ncedits, á flli deque el «¡ue se considere con algún derecho ocorra á manifestarlo, en coucepto fié que tras« currido aquel término se procederá ft expedir el corres poudieule duplicado, quefianfió en este caso e{certifica-tío primitivo nalo y de nirgun valor.'	‘
Habana Noviembrt 6 oe 1871.-E1 Secretario, José fie los Dolores Ponee.
GRAN TEATRO DE TACON,
Compania de 6¡.era lufa francesa de los Señores Orau y CMzzola. j. ' ' v
yv • •
Para el Viórnes.gQ fie Noviemb¡ofie l8ri.
Beneficio dc'MDe. Geoffroy,.»’	.
Be pondrá en e.-cena la célebre ópyrá bufa de U' fembach, en 3 actos, tj-tulada	-.¡.nliW nj
írA PERCHOLE.
Eu el tercer aito cantari la Bra. Geoffroy LA TYROLIEN NE, fie la ópera fie Offembach E» vie |* .u’iHicnne
Empozé H á
la« 8 en punto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba fi cualquiera otra olase, seau de mucho ó poco y al o r lien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque vplgau miles de pesos, pagáufiolos á loa mas altos pre clos y cuanto racionalmente sea su valor. Para afiqul rlrlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, sleñipr«. que puedan trasportarse por ferro carril;í pero se ad -vierte qua salicjifio de la Habaua, Guauabacoa, Mária
nao Ó.Gaiabazar lo» costos del viaje serán pori cuenta
del que propouga U venta. Aguacate.
3 a vi cajo aoiau pui
Bol 83 entré Vili
y
hieren entregado cantidades & dicho Cuevas paía fon- ’ ha refundido, corregido y aumentado su primiti-
DOX AUTOPIO BATANERO.—ABOGADO.
Ha mudado su escritorio á la oasa de la ca -lie de Cuba nun». 44.
Horas de ceusulta, de 1 i 3 de la tardatoli
JOSÉ 8ALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO
público. Bau Ignacio 50.
FERNAND» LOPEZ Y GOMEZ.-r-'Í»ROCU-rador de la Excma. Audiencia, Sau Miguel 60.	w* 8i5 11 namniym yT
TEATRO ALBISU,
Compañía lïriçordramdiica española■
EMPREBA ALBI^U V COMP.
4.3* función fio fa tpínrdrafia.- 29 Je aL’hqo.- Tarno-El Vcérties 20 fie Nt. viembiu fio 1374.	,
Be pon di á en tacen» la aiReréla ep 3 uctfic, I,|rl1.. los Brea. Fromaura, Rivera y Diflanco y úiú»ic» #• maestro Mazza, titulada
OAMPAMONK.
A ’a« siutje j inedia fie la noche-
Nota.—Se están ensayando activamente lá acre^ tafia zarzuela buta
ROIS OTROSÍ:
y una nueva Ululada
El proceHo del Uaii-i'*11,
El Sábado y Domingo pióxirqm Irabsjái^ fi* aU Vo la compañía fie Mr. Bhumunu.
TEATRO DE GÜÀNABAC0A.
La (pan Compama. Tra sa lian BE MK. 8111 IMA A A.

Ni evas pim bas y PANTOMIMA.
El Viérnes 20, principiando á ins 7 eu ruoto-Nota.-Hab«á uu tren extraordinario á l'>,ct sion fie la funden.	.1	:	■ í‘» «f i
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GiÍÑEBAb-
i