Itti
Hi
zsmm
C'.O.l p ITtl ol ro.lt 11 » 'li»	SÌtllUllo CÜ Iti Celilo
dì S i i 0 irl >-i mi u. 39, ou (Liba, eu la cautidad do (su latra) pesi» e:i aro, obligéudose i campir con I n con licione» expresadas, eoa m ia loa dereolu» de aaoi'itura, agrinieu-sor y otros que se originen.	‘
F celia y firma.
El Exeruo. Sr. Direetor general de Hacien-j da ae ha servido disponer se saque »4 pública subasta bajo el pliega de condiciones qui á continuación se expresa, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de San Carlos número 89, lasado en 50) nesetas cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 28 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiembre de 187-1.—Antonio
Ahitos.
Pliego de coiidiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2¡i Cara que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tedoreria general, una cantidad equivalente al 5 p.j2 de la tasación; también podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición, ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en eldia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido inedia fioru, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo de« pósito y a facilitar á los licitadores las noticias que coa vengan: pasado este tiempo, no se adñii-tirári ma3 proposiciones procediendo 4 la apertura de cuantos piiegos se hubiesen presentado y" rechazan lo los defectuosos, se examinarán por la Juuta losdcmas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mus ventajosa.
49 Eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de laj mismas hacieudo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
MODELO DE PR0P03ICI0N.
utas lo.» derechas de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Aliuiulstraulo i iteiiernl de (Jji iyos.
El dia 20 del uctual saldrá do este puerto parael d»í Sauthonias el vapor correo «Alicante.» haciendo escalas en los de Nuevitas (Jibara, lia racoa, Cuba. Puerto-Plata, Mayaguez, Aguadi-lla y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta lasólos del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá la correspondencia con doble franqueo hasta media hora antes de la salida dsl vapar.
Loque se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Hapaua 17 de Octubre de 1874.—P. O.—El Oficial 2. ° , Gumersindo Osabre.
Ailmiulttimci »<* Central da loterías.
AVISO AJ. PUBLICO
El OiArtes veinte dsl presente mei de Octubre A las 12 eu punte de la ui »ñaua, se miredut irán públi-camouie en los respectivos globo-, uespuea de un examen escrupuloso, 1 .m 812 b 1 is que sp extrajeron le i aor teo or.llue.rio uñm. 9i3, Con las que se completará i las 22,001 de que se »xmi,.ou.» el sorteo número 934, así ct -mu también los 821 premios que le correspoudeu, que cou las 1S aproximaciones baceu un total de 842 píeme a.
El Ola oisru ente 21, 4 las sieto de ia mañana, se verificará el indicado sorteo.
Lo que ae hace público pira general inteligencia.
Habana 17 de ’Ostubre do 1874.—El AimiuLtrudoi' Central, Adolfo Gas»et.
Desde < 1 dia d«l 21 leí corren!» aedsrá principio á la venta de los 32,050 billetes de que se compone el sr r-teo or.iiu .rio uUtueto 935, que se lia de celebrar á las siete de la mañana del ata 8 deNov.embre del presente uño.
Premios.	Pesos. Pesetas
Mr. A. II. Taylor.
Sres. Garata y Longa.
u Maine y Compañía.
Ciompi Española del aliimbradode gas. Habana 14 da Octubre de 1874.—J. Garcia.
J.
D. N. N,..... vecino de...... calle de....
.. .... ... enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial ó Diario de...... dia......y de
las condiciones establecidas $n el pliego de las mismas, baco proposición para ai remate del solar situado en la calle de San Oárlos núm. 89,
en Cuba, en la cautidad de.... (en letra) pesos
en metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con.mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Eterno. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque 4 pública subasta bajo el pliego óle condiciones que 4 continuación se expresan, uu solar en la oiulad de Santiago de Cuba, calle de danta Rasa núm. til, tasado eu 15 Jfpesetas y 25 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana ilei dia 27 de Octubre próximo auto la Juuta de Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiembre delS74. —Antonio
Ala tos.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de ios dias Iti y 17 del corriente.
El Exorno ¡ár. Director general de Hacienda se lia servido disponer ae saque 4 pública subasta bajo el pliego do condiciones que 4 continuación se expresa, un solarmu la ciudad de Santiago de Cuba calle de Santa Rosa núm. 36, tasado en trescientos quince pesos, cuyo actodeberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Oqha, á las 12 de su mañana del dia 29 de Octubre próximo, ante la Juuta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio
Alatos.
(Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los clias 15 y 18 del corrienté.)
Dada cuenta al Exorno. Sr. Director general de Hacienda de la proposición presentada por D. Francisco Robles y AÍunel solicitando en arrendamiento el tejar llamado San Felipe en la jurisdicción deSautiago de lasVega», partido del Cano, cuartón de Jaimanitas, S. E. se ha servido disponer se proceda 4 su venta en pública subasta en la Colecturía de Sautiago de las Vegas y eu esta capital por el precio de tasación de 5185 pesos 75 centavos; anunciándose por término de treinta días, señalando al efecto ei dia 81 de Ootubro próximo 4 las doce de su mañana ante la Juuta de los Sres. Jefes de Hacienda y del Jefe del .Negociado de Dienes del Estado que hará las veces de Secretario, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.	** Las proposiciones se harán en pliegos cebrados y no ae admitirá uiuguua que no cubra el precio de su tasación.
2.	** Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de iucluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente^ 5 p.g de la tasación.
3.	El pago se hará irremisiblemente en oro efectivo según lo dispuesto por la Superioridad. Constituida la Juuta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. J’residente declarará abierta la sabaata, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual ae destinara á recibir estos y la.» cartas del previo de punto y á facilitar á los licitadores las noti-cías (pie convengan: pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, pi ocedieudo á la ap crtura do cuantos pliegos sehubieseu presentado, y rechazando los defectuosos, se examina-r »n por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente latinea al autor de la proposición mas ventajosa.
f En el caso que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación que no ex jtíderí de 15 minutos por pujas 4 ia llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo ia adjudicación eu tavor del que mas ventajas ofrezca.
6.54 Los gastos queso hayan originado é importe do los anuncios en la Gaceta, serán satisfechos por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino ile.........calle de........
número.........enterado del anuncio publieaUo
en la Gaceta del dia..........y de las condiciones
establecidas en el pliego dé las mismas, linee proposición-para el remate del tejar «8an Felipe« situado en Santiago de las Vegas, déla cantidad de.........(eu letra) pesos eu oro, obligíu dose á
campiir con las condiciones expresadas, con
Aiiwiiiiltili‘avii»ii Liicul «le Aduanas.
El limes 28 del actúala las 11 de su mañana, se remataron en los almacenesde esta Aduana, doce cajas de hoja de lata con poso neto de 138 kilos opio, tasado cada un kilo on 92 pesetas oro-.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente on la caja de esta Administración el 5 p.^ en oro de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos que el cajero los expida al oficial encargado doi remate.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; y si no se verificase, quedará el depósito á beneficio do la Hacienda, y se rematarán da nuevo los efectos en al dia que prèviamente se designe, sin derecho ni preferencia alguna del rematador.
Habaua 15 de Octubre de 1874.—Llanos.
l de....................................
1 de....................................
1	de....................................
2	do 1U000......................»........
1 d» ... . .............................
10 de 1000..............................
100 de jOO...............................
707 »je 300..................  ..........
9 Ar>r .ximacloaes	i.e	600	peses <5
. 2.600 pesetas	al	resto	Ue	la	decena
nei uúm*»ro que obtenga el pre-
u) i > de 500000 pitti1..............
2 I lem de 500 ídem ó seuu 250a pe-setas á los uotunor v posterior el que (.bleuira el de 2500 )0 peseta».. 2 Idem de 300 idem 6 ~eau 1-503 lo.
al id. de 125000 ....................
4 Idem de 300 pesos o sean loOO pesetas á ios uúiueros amen, r y posterior dé lus que ub'e ig .u os
dos cuartos premios..................
2 Idem de 300 pesos ñ 1500 poseías n Ib» uúmei os anterior y posterior á lo» des de 25000 pesetee.................
312
100000
60000
25000
20000
6000
100)0
5000)
212)00
500000
260000
126000
ÍOOOOO
25000
ÓO000
250000
1000500
4500	22600
1000	5000
600	3000
1200
6)0
büOü
3000
400 000 2.400.000
Precio de los billetes, El eulei'j 2u pesos, ó seau 100 pesen»-; el medio 10 pesos, Ö seau 60 pesetas: el dfi-eimo d *s pe» ¡ i ó sea » diez peseta», el vicésimo 1 poso 6 seau 6 pesetas
L > que 3« av.sa al publie > para g aerai ¡ai«',igeaci».
Habana Octubre 16 de 1874.—Ei AdmiuUtiador Ce -trai, Adolf » Ha-sci.
A«tiuliii*traclou Local «le Keu «rallen
ata* y Eatü-
Para pago al Tesoro de cantidades que se adeudan por «Alcance de Cuenta»,« se venden en pública subasta las fianza» prestadas por D. Eloy de la Sierra, Almiuistradór y D. Agustiu Fernandez Chicarro, Contador que respsetivalúente fueron de la Administración Je rentas de Vi-liaclara, que existen depositada» en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, consistentes eu un certificado de la compañía de almacenes de Regla y Banco del comercio, que comprende 8 acciones del mismo números 13.493 al 13.500, ambos inclusive, su valor 20000 pesetas y eu 3 acciones de Banco Español, número) 3.090 843 y 680, importantes 7.500 pesetas, cuyo acto tendrá lugar eu esta oficina, sita cu la caite de los Oficios esquina á la de Luz, el (lia 23 del mes actual, £ las 12 de la mañana.
Lo que se hace saber al público por medio de este periódico oficial, para concurso de Imitadores.
Habaua 18 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza,
Negociado de esclavos.
Estando al cobro los recibos de la capitación del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, correspondieute al corrieute año, se avisa al público, haciéndoles presente que pueden y deben exigir 4 los cobradores de este impuesto el nombramiento por el cual se desprenda qué lo sou cou mi Vt. ° Bn. ° y recordando al mismo tiempo que dicho impuesto debe satisfacerse eu metálico.
Habana Octubre 12 de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
D. Ramón de Sotolongo y Zarabia, sus herederos ó legítima representación, se presentarán on esta Administración y Negociado de la Deuda antigua en ol término de ocho días, después de este anuncio, para un asunto que les concierne, eu la inteligencia de que cumplido dicho plazo sin que lo hayan verificado, se pro cederá con arreglo á lo dispuesto por la ley.
Habaua 9 Ue Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes ro pougau obstáculo alguno en el pago de las cuotas de este año, se les hace presente por este medio, que según lo dispuesto por la superioridad oou fecha 2 de Setiembre último y publicado en la Gaceta oficial con fecha 3 del misia > mes, deben satisfacer la cuota correspondiente eu oro.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Investigación de industria y comercio de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan no han satisfecuo á la Hacienda el medio por ciento que les señala la tarifa 2.1:4 del impuesto extraordinario de guerra como contratistas de diversos ramos con el muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
En su cousecueucia, se les cita por este medio á fin de que se presenten en la Administración local de Rentas y Estadística, calle de los Oficios núm. 78 á hacer efectivo ui pago de la contribución que adeudan y multas eu que han incurrido con arreglo al art. 11 de la instrucción; en la ifiteligeiicia que de no verificarlo en e término de ocho dias se procederá al cobro por la vía de apremio.
D- Juan Sueira.
» Francisco Durañona.
» Jacinto Sigarroa.
» Cárloa Nansa.
» Juan de la Cruz.
» Sebastian Uiasia.
» Gregorio Gabaucho.
» Cárlos Valor.
» Domingo Smith.
» Javier Díaz.
» José Galan.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la iut8rvencioa por ol fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida eu esta plaz» bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cueatas pendientes con la expresada sociedad qu» serán nulos los pagos que se hagan al liquida lor D. ¡3 ilvad sr R >ea, djjressntaute de eha ¿iu la intervención de »»ata Aduana.
Lo que se anuncia per esta medio para general conocimiento.
Habana 6. de Ostubre te lUi.— 'Jins
Alcaldía Corregí miento «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador general sa ha servido, con fecha de hoy, aprobar eu calidad de transitoria y mientras dura la situación anormal en que se encuentra esta plaza, la tarifa de precios que desde hoy en lo adelante deberá regir para los carruajes de alquiler, y es la que vá á continuación:
19 De un punto á otro de la ciudad no atravesando la calzada de Belascoain última zona marcada de E. á (>. lo mismo que atravesar la ciudad de N. á S. en toda su extensión se estima rá como carrera sencilla, abonándose ........................
29 Si atraviesa la última zona en la carrera en cualquiera dirección 39 Si ocupan el carruaje tres per sonas se abonará eu la carrera
simple al conductor.........
49 Cuando el carruaje ocupado por tres personas atraviese la última zona do Belascoain .............
54 Si atravesada la última zona se ilova el carruaje á los límites do la calzada de la Infanta hasta el Puente de Agua Dulce, Quinta de los Molinos y viceversa ............................
64 Sí el carruajo lo ocupan tres personas, abonará dio^ centavos
una de ellas................
79 Cuando el carruaje se alquile por hora por dos personas en cualquiera dirección..................
89 Por tres personas por horas será trato convencional con el cochero.
Lo que se publica para conocimiento general, encargando como condición expresa a los trenistas que cada carruaje lleve eu el sitio señalado por el Keglameuto la tarifa marcada á fin de evitar dudas y cuestiones con el público.
Habana 16 do Octuore de 1874.—E' Marqués de Bella Vista.
Desde las 6 de la maña oa ¿ las 10 de la noche
Pesos.
Cts
Desde las 10 de la no che & las de la mañana.
Peso».
30		60
j 40		80
40		80
50	1	
50	1	
60	1	20
50	3	
Cts
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
Esta Junta ha acordado declarar milicianos á osindividujs compreudido» en la li»ta del sirtea desde el número 3,201 al 4,200 inclusives, coa objeto de cubrir el cupo lijado á esta jurisdicciou y que se les convoque por este medio para que hasta et dia 31 del actual se presenten eu la Sala Capitular de 11 á 1 de la mañana á fin deque aleguen las exenciones á que se crean asistidos, ó sean filiados, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
D. Pedro Meiriasy Compañía solicitan permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos titulada «Ameri-eau Fiag,» y agregar su diseño á la que titulada cou el nombre de «Balmoral» poseen en la calle de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marca3 puedau examiuar los citados diseños, y los que se crean con derecho í oponerse, podran presentar sus reclamaciones sn la Secretaría de este Corregimiento dentro leí preciso término de diez dias á contar desde a fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El 3e-«retario, Ramón de Lchavarria.
ttxeino. Ay.iuCiiiiimiio,
Presidencia.
Expeditos los recibos del primsr semestre ce la contribución del 10 p.g relativos á las in-custrias que al final se expresan, coa las cuotas que lea han correspondido á los contribuyentes uniforme á lo que determina el art. 8. ° de la instrucción de 3 de Agosto últim >, y teniendo en cueuta lo resuelto por el Gobierno general ea 19 del próximo pasado, y eou el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido á bien aeor-air, que los expresados recibos estén al cobro et la oficina de Reeau iaeiou municipal por el término de ocho dias á contar desde la fecha, á fin de que los contribuyentes que verifiquen el pago dentro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p. g de rebaja que señala el art. 18 déla referida instrucción y como ha trascurrido ventajosamente el término prevenido para la re~ eaidaeion de dicho primer semestre y debo hacerse efectivo en el presente mes el segundo, ser viián loa expresados recibos con ias cuotas qne representan para el pago del impuesto eu todo
el ailo eu edil sonancia cou io resuelto por el Go» oierao general en el cítalo Decreto do 19 de Setiembre último al rebajar la contribución eu uu 50 p.g quedaudo desde lueg> comprendidos en el ml nu caso las demás iulastrias, comercio, profesiones, artes y oficios cuyos recibos están aun pendientes de pago por los contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beneficio greneral qus ha de obtenerse de la pronta realización ds este impuesto.
llábana 8 de Octubre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Mirguís de Bdla-oista. Industrias que se citan.
Cnifiterias sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías cou míquiuas ds vapor.—Dentistas.—Diques fiotautes.—Dulcerías.—Encomenderos de ganado ínayoi.—11. id. menor.—Escul-lores.—Fabricas de corees.—-11. de fósforos.—Ld. de jabón y velas de sebo y cera.—II. de tabacos y tabaquerías cou marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del pais y fábricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.—Tasajerías.—Tenerías.—Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender dores.— Id. de máquiuas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—II. hi. siu sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar café.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callis-ca?.—Fábricas de botones.—Id. de fideos.—Id. du rapé. -luoioros.—Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujanos.— Viodistus.—Mueblerías no importadoras.—Neverías al por meuor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías uo importadora».—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Marianao.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios-—Academias de baile.—Agencias de ruudadas.-Ageu-tes de Aduana. —Id. de ferro-carriles.—Auota-dor de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—Despac.ios de cantiua.-Gorrales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces de muelles-—Parteras.—Empresas de baile.—Id. de ómnibus.— Expresos.—Estatuarios ó Museo de figuras.— Encuadernadores.—Editores da perióJioos.-Fábricas de bragueros.—Id. de casullas.—Hornos de cal.—Juegos de bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maioerías.—Negociantes de ganado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.—Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tivo lis.—Tiros do pistolas.—Tasadores	públi
eos.—Tratantes de maderas del pais.—Tieudas de semillas y plantas.—Vapores remolcador js.-Ventas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papel.—Sociedades anónimas.
decretarla.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á públioa subasta el servicio de la limpieza de. la du la t, así como el de con-duccion de basuras á su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaoeta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el día 23 del corrieute, á la una de la tarde eu la sala Capitular y ante la comisi *a de Ohras Municipales que lo aljulicará al mijor poitor.
De órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Lchavarria.
«Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 19 de Octubre de 1374, se constituyó á 1 a once de la mañanaen la Sala Capitular el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bslla-Vista, el Sr. Teniente de Alcalde primero accideutal D. Nicolás Martínez de Valdivielso, el Ilmo.Sr. Síndico 1. ° D. Antonio Vázquez Queipo y los Sres. Contador Muuicipal D. Rafael de Aragón y Ce-pero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de lincas urbanas y rústicas, D. Biás Aivarez, Recaudador de industria, comercio, etc., Don Francisco Atendióla y de mí el infrascrito Secretario de ia Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, recaudados desde el dia diez al diez y seis inclusives y cuya inutilización se dispone por el artículo 1. ° del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto ú imo, producto do la recaudación de las Ofi-ci.ia's Municipales y á domicilio del 10 pg sobre i..s rentas y utilidades líquidas que excedan d ; mil pesos al año, y resultando de las operado-ii u que lo recaudado, deducido el tres por cien-i»j para gastos generales, de fincas urbanas, asciende á cinco mil doscientos pesos cincuenta y treB centavos, y por industria, comercio profesiones etc. ciento noventa y un mil setecientos trece pesos noventa y tres centavos, cuyas partidas hficeii la suma de ciento noventa y seis mil novecientos catorce pesos cuarenta y seis centavos, y puestos sobre la mesa por los recaudadores Aivarez y Mendiola los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presente que podían acercarse á la mesa y tomar parte eu la operaciou,y habiéndolo verificado los Sres. D. Ramón Ruenes, D. Agustín Ve-lazquez, D. Antonio Cueto y B. Emilio Díaz, se dió principio al acto contándolos por valores de mayor á menor, resultando lo siguiente:
60 billetes		de	á 1000 pesos				60000
52	i i.	de	á 500		id		26000
5	id.	de	á 300		id		1500
65	id.	de	á 100		id		6500
92	id.	de	á	59	id		4600
69	id.	de	á	25	id			1725
68	ia.	de	á	10	-id		680
7038	id.	de	H	5	id		35190
141	id.	de	á	3	id		423
60278	id.	de	á	1	id		60278
29	id.	de	á	„	50 centavos..	11 50
11	id.	de	á	..	25 id		2 75
7	id.	de	á		10 id		70
11	id.	de	á	-	b id		55
		Total de			peso3		196.914 50
Concluida la operación del tala 1ro y recontados los b.lletes, resultó el propio número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se levantara acta de todo para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, Presideute de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando S. E. cou los Sres. de la Comisión y demas personas que tomaron parte en la operación por ante mí el Secretario ele que certifico:—El Marqués de Bella-Vista.—Nicolás Martínez de Valdivielso.-Antonio Vázquez Queipo.—Rafael de Aragón. Francisco G. Palacio.—Blas Aivarez.—Francisco Meudiola.—Ramón Rueues.—Agustín Velaz-quez.— Antonio Cueto.—Emilio Díaz.— üamou ue Echavarría, Secretario.»
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Sr Alcaide Corregidor, Marqués de Bella Vista, hi.
cú Sácar la preseute copia que certifico para úii jublicacion en los periódicos.
Habana 19 de Octubre do 1874.—>El Secretario, Ramón de Ejhaqarría.
à
a
9
A
93
»
93
m
V O
ti
*
a
as
o«
a
a
i*»
<
•	I
9
a
«
A
«M
mt
a»
V s
* a -a
93
a
e
v
3 &
O O)
‘3 tí
Cl -*3
'S-
zp S3 <¡j o *‘7j
Oí S*4
"3	-
O
cil *7«
O) —>
a 5
& d rj 3 v
«i/
Q -£ S Pi£
33 a dH 3
O) ^ ZZ
W a 2
oh
C3
P
a
O 4> 01
ä S--§
g ■» * 'C - - -3 i--3 70,3
? o a
s*«® g.»
^ =3 « ^ *“•
'—i *sa
si
^
§ O'*
w o 2 2 o* Î5 ^ (fl
‘5
P ii
P OÍ
^ 4» á V * J
O O
o * a
H.S* •a» o a
« ©? In
(O ¡a a. © » -»© o
MT3W
O
0
G
<
H
01
- W
TOTALES.	4 3 w	(O t~ ^ 3 ®
	3 P*	- 18' s C »
Sueldos y e-molunientoB.	cO -w o	i « 8
	Cß o Ï 9«	C¡J <N ! I 1
	¿	co 5; n 05 00
		
8 3 .4) -i-« M A	8 cc <v Ph	£h co 3 2 V S
Idem rústica.	¿ o	i S §
	tj¿ Oh	; J ^
Propiedad urbana.	eó ©	co 08 iQ »O «¡O CO
	§ i A	o 5 8 â a
6 : i «í : r í « : : 1 ^ : : cí		
a
!»>
© a
a"i -o A
s:§
ss a
a ” a
■sf
•a a
§
o
S
â
49
'p
j £
«I
■o-a w
©áj
Sí
"•u
■8 a
8.8
la
* I
s*
«s
- x¡ 2 a
eu T? P 'i
ye#

Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al* calda Corregidor y Presidente interino de esta Junta, su ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D4 Regla Uugríu que uparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca eu la citada Junta para enterarla de uu asunto que la concierne, la que según aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario en Jesús do! Monte.
Habana 19 de Setiembre do 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—L\ O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Preaidente4 interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D4 Isabel Beckmuu á fin de que comparezcan eu esta Junta para enterarles de uua resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario dei corregimiento, Ramón de Echavarría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presi» dente interino de esta Juuta se ha servido disponer eu Decreto de veiuteytres del mes próximo pasado, sj cita por la Gaceta o.ieial y treinta números consecutivos á D? Cecilia Baquero á fin de que se presente en esta Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
Sindicatura déla según la agrupación.—Impuesto del cinco por ciento.
llabiéndeso prorogado hasta el 31 del corriente el plazo concedido para el pago de los trimestres primsro y segando de este impuesto los Sres. propietarios de fiucas rústicas de esta jurisdicción que no lo hubiesen verificado, se servirán hacerlo oportunamente en esta Sindicatura, calle del Inquisidor uúmero 16, para no incurrir eu ei recargo del dos por ciento que as les exigirá trascurrido que sea ese término.
Habaua 19 de Octubre de 1874.-EI Sindico Juan Poej.
Los Sres. Propietarios de fincas rústicas de lajuri»dicción Uj la Habana se servirán ocurrir á esta sindicatura, calle dei inquisidor número 16, en horas hábiles, dentro de los ocho dia» de la publicación de este anunfio, á fin de proveerse de las planillas ó relacioues jura las que han de presentar, cou arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Gobernaílor general de la isla que trata de este impuesto.
Habaua 19 de Octubre de 1874. — El Síndico
Juan Poey.
TKIIOeit k SISCUIOV.
Banco Gspiñolde la Uab.iua.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento, reunido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21, del me3 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local de costumbre, casa calla d« Aguiar núm. 81, junta general extraordinaria «d» accionistas con el objeto de proceder á la e'.ec-ciou de la terna que ha de elevarse al Gobuerno Supremo para que designe la persona que La de ejercer el cargo de Director del Banca por haber hecho renuncia del mismo el Si\ D, J. A. FesBer que antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas per iódicos ie-la capital á los Sres. accionistas pare, su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto eu la junta los que sean dueños de die* ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de l.>a Estatutos.
Habana 30 de Seci amble de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. Ju«é li. Hierro, se le provea de nuevo título con respecto á las do3 acciones de este Banco número 8031, 8032, por haber sufrido extravío el que se le expidiera en 18 de Febrero d$ 1868 con el numero 3099, ha acordaio lu Dirección que por nueve números on la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, se convoque á las personas qne puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que uccederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.