PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

olt
oiqi>H| Ititi oil od íiibfijii fe tí t H
Og y ill

SAm, 2S5
?mtt
LLÜi
	
Tiérne« *25 de Diciembre de 1874*— % (Pàf cua). Da IValividad de N,
8 Jesucristo.—(Circular en Jesus, Maria y José.)
Æiill'n- I ■*<»	pupi—i»inoAo-*»
PARTE OFICIAL.
<•• üj .• ■--r 'l.-Jlir.^ ü; • !	;■> J:t¡ ■
VKHIGBA SECCION.
OFICÍNAS SUpWlOUE.S GENERALES.
'* «liiO A» Üaj "Oli 'tirili *J i JI *711 ! JJi-
njymôibl Vol eiiuo . liiij,.-, !	- I !
Capitanía Général de lai Isla de Cuba,
> K». ii- Mit lolmn/m n: a. ol !. ! ¡-,¡>
r.
EbTADO MAYOR, SeccibiF 1?
DECRETQ.
Considerando que establecido el sorteo para el alistamiento de las Milicias disciplinadas, asi blancas como de color, muchos de los compre.ndiáps en él .han podido ausentarse ignorando la responsabilidad en ' que incurrían .como prófugos, vengo en conceder indulto de toda pena 4 los individuos que habiéndoles correspondido ingresar en el servicio de Milicias disciplinadas, blancas y de color, se presenten en el término de un mes á los respectivos Tenientes Gobernadores,, permitiéndoles entablar reclamación por. las .exenciones que crean coríesponderles de las establecidas en los •Decretos de■ Alistamientos de dichas Milicias de 25 de Abril’y di de Mayo últimos, y sü sustitución por individuos que reúnan las condiciones prescritas.
Habana 24 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
Se
ceion 2é
mn
El Exorno. Sr. Capitán General há dispuesto que el Roldado que tué del extinguido Bata-tallon Movilizatdos- de Castilla, Marcos Herrera y Herrera, licencíado-pór inútil! en 1871 á consecuencia do una* caida,- se presente en la segunda Sección del E. M. de esta Capitanía General donde sé le enterará de un asunto que le interesa.
De órden de S. E. so inserta en la Gaceta para los fines consigíúeútes.
Habana 21 do Diciembre de 1874.—El Coróne! Jefe do E. M. interino, José de Chessa.
‘El Excmó.‘Sr. Capitán Géfaerál ha dispuesto que el soldado qué fué del cuarto Batallón Voluntarios de Castilla, Miguel Harte y Cabarga licenciado póf inútil en 1872, natural do, esta capital, se presente'en la éegunda SecéioiV. del, E. M. de está Capitanía General, para ser enterado de un asunto que lo interesa.
De orden de S. E. se publica en la Gacqjft de este dia á loe fintee! consiguiente^.
Habaua 21 de Diciembre de 1874.—El Coronel, Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Con esta fecha dice esta Dirección general á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo siguiente:
«La Comisión Central do Colonización eu oficio de 5 de Pobrero ultimo, dirigido al Exorno; Sr. Gobernador general, entre otros particulares pide lo siguiente:
lo Que se declare nula toda recontratación de colorios asiáticos que no haya sido intervenida por la referida Oomisiou.
2” Que se insista eficazmente can los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la lela, á fin de que sin descanso persigan á los que directa ó indirectamente traten de sobornar los asiáticos para su fuga de las fincas.
3? Y último, que se repita enérgicamente la prohibición que contieuou los Reglamentos vigentes y otras varias disposiciones.contra la formación de cuadrillas do trabajadores asiáticos, eu vista de que todavía existen cu algunos puutos.	.	. *	■ &
Y considerando, primero, que la alarma de la Comisión Central de Colonización no es infundada; pues es indudable que se han cometido y se cometen todavia abusos cu.el ramo de Gó-louizacion, y, en este supuesto, que nada hay más justo bajo el punto do vista de la Ley, nada más administrativo bajo el punto de vista de la economía pública, nada más .conveniente para la agricultura y los intereses permanentes del pais que las medidas qag/se proponen; segando, que las reeontratas de asiáticos,. celebradas sin la intervención de la Comisión Central do Colonización, e3táu ya sujetas á revisión por el artículo transitorio del Reglamento de 14 de Setiembre de 1872; pero, no sieudo esto suficiente, según la Comisión, deben ser anilladas como infractoras de la legislación vigente; y tercero, que si esto es justo; si. isto ,es legal, como no puede ponerse en duda, no jo es menos la necesidad de perseguir á esos hombres dedicadps á
sin efecto el nombramiento bocho por órden de 17 de Setiembre último á favor de don Manuel Araujo, para el destino de Oficial cuarto de la Administración de Rentas y Estadística deSau-ta Clara en esa Isla. De órden de; mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 18.74.
El Director general,
B. Csrtés JAanos.
9}0|a.)ifiMl^nta/3;y Estadística d,e Santa Clara, ea oficios sin nombre que, fuera de la Ley, soboy- esa Isla.—De órdeu d,el mismo. Presidiente lo nan á los colonos y los inducen á la fuga, cuan- participo á Y. E. para su conocimiento y efecr-
do no los ayudan y los patrocinan, dándoles abrigo y amparo para luego beneficiarse con 6U
Por el Ministerio de Ultramar ‘-"omunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fe;ha 30 dé Oettibre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificaoion le corresponda, á D. Rafael Varcárcel y Rincón, Oficial quinto de la Tesorería Centra: de Hacienda de esa Día.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su Conocimiento y efectos corresDondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaeetu para general inteligencia.
Habana 12 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Cor té i Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último, la órden siguiente:
«Exorno. Sr:-*-El Presidente del Poder Ejecutivo de Ja Repúbljca ha teuido á bien declarar cesante do» el haber que por clasificación lo corresponda, á D. .Francisco Trinidad López Serrano, Oficial segundo, Contador de la Administra*-
tos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su çumpli miento eu
trabajes el Exmo. Sr. Gobernador general, es-, 4 4el actual, se publica, éu la Gaceta para gene timando justas y acertarlas las medidas prupues- ' ral inteligencia, tas por la Comisión, se ha ‘	‘	'	’
servido resolver de
conformidad.»...............«ogsl ; teíO I
Y do órden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento general y éfectos corree- . pendientes.
Habana 19 de Diciembre de 1874.
El Director‘general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Director generqlj lab Ib: B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultrániar se comunica con fecha 8 de Octubre último, ál Excmo. Sr. Gobernador general ía órden siguiente:
'«Exorno. Sr:—Él Presidente del Poder Eje-cutivo de la República se lia servido oxpedir cou esta techa el Decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante cou el haber que por clasmcacion le corresponda, áD. José Bolívar, interventor de la Ordenación Central do pagos de la isla de
esa Isla D., Manuel Excmo. Sr. Minisi citud de ser de''r ,ra. tar y que se Mÿg . esa Isla, pues licencia ha s; 4	“
Olí rrcioa general «le Adiuiul«tr.tcii»]i Civil Sección de Ij'mneuto.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno general cou fecha 27 de Octubre próximo pasado la órden siguiéuto-
«Excmo. Sr.—Habién lose presentado en este Ministerio uua ius' ncia del Telegrafista 29 de oro Herpero, dirijida al e la Gobernación eu solí-exento del servicio.lililí-, egresar á su destino en la Península en uso de » o- >	. l’íria tercer reserva de es-
te año, se r'^'liuuVficlia instancia á su destino, recomendándole por este departamento su favorable re/,ólución y la conveniencia y justicia do
Íue gpjiicieseu extensivas á los telegrafistas de flt/ w las mismas exenciones que á los de la PénTnsula para el servicio' de las armas, y en su Consecuencia se lia expedido por el Ministerio de la Gobernación la órden siguiente:—Excmo. Sr,—El Sr. Míuistro de la Gobernación dice con esta feoha al Gobernador de la proyincia de Valludolid lo que sigue:—Eu atención á lo expuesto ppr D. Manuel Moro Herrero en instancia elevada á esje Ministerio por conducto del do Ultramar, como telegrafista 2- en la Isla de Cuba: considerando los servicios que han prestado y prestan los empleados de cjicho cuerpo eu las Auxilias y tepiondo, en cuenta las razones expuestas por el expresado Ministerio á fiu de que los telegrafistas qué sirveii eu Ultramar gocen de la excepción concedida á los de la Península,. el Prestdeute del Poder Ejecutivo de la República se lía servido resolver que D. Manuel Moro Herrero, Telegrafista '2bj}h Cuba, adscrito á la tercer reserva dé éste 'año, por el cupo do Alaejos, Valladolid, que se encuentra sirviendo eu el batallón dé aquella provincia, sea declarado exento del servicio militar y dado de baja en el Ejército pudiendo regresar á su destino; y que se baga extousiva a los telegrafistas que sirven en Ultramar, la? mismas exenciones que á los de la Península,para el servicio do las armas.-De órdeu del expresado Sr. Presidente lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos con* siguientes.—De la propia órdeu, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E, para su conocimiento y como contestación á su atenta comunicación de 6 del corriente.—De órden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y para que no se irroguen perjuicios al Telegrafista de esa Isla D. Manuel Moro Herrero, si por la causa referida uo se presenta eu su destino al espirar el plazo de su licencia.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 de Noviembre úLtimo, de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
pago
Justificados debidamente en/expediente al. Cuba, Madrid ocho de Octubre de mil ochocieu-efecto, los'servicios prestados á la causa naçiipn4l ^v8 ae*;eufu y cuatro.—Francisco Serrano. El
por el moreno José Eligió, esclavo de Di Loreto Ministro de Ultramar, Antonio Romero Or-
Betancourt, vecina de Puerto Príncipe, él Excmo. , tiz.—Lo que de órden del mismo Presidente co-Sr. Gobernador general ha tenido por couve - . munico a V. E. para su conocimiento y efgctos niente acordar se declare comprendido al expyej correspondientes.»	\ y
sado moreno en el artículo tercero de la Ley d% L Y acordado su cumplimiento por S. E. en Emancipáóion de 4 de Ju'io de 1874 y que so le 4 de Noviembre último, se publica en la Gaceta expida en tai virtud la correspondiente carta de para geueral inteligencia.
libertad, reconociéndose á su eitadá ama el derecho que la asiste para ser indemnizada op*rtu- ¡ namente.
Lo que por disposición do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha i servido, de conformidad con lo propuesto por el ¡ Excmo. Sr. Gobernador de Puerto Príncipe, rehabilitar eu sus derechos civiles y políticos á los vecinos de aquella jurisdicción D. Pedro Bencomo Rodríguez, D. José Miguel Posada, D. Domingo González, D. Dalmiro y DI Eliouo-ra Ramos, D. Emilio Barreto, D. Mariano Gallo y León,D. Fermín Giralda, Merced Guerra, D. Domingo Rodríguez, Di Soledad Castellano, D. Luis O bregón, L>. Pedro M»rel Basulto, D. Manuel Agüero Varona, esposa é hijos, D. Joaquín Acosta, D. José Ramírez Almanza y D. Antonio Cervantes.
í Y de órden de S. E. so publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
j	Joaquín Carbonell.
Habana 3 de Diciembre de 1874.
El Director general,
. i	B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con facha 28 del mes da Octubre último se dice al Excoio. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del PodEr Ejecutivo de la República so In servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente: Vengo eu declarar cesante cou el haber que^por clasificación lo corresponda, á D. Víctor Pagos, Contado;- de la Administración Central de Loterías de la isla de Cuba. Madrid veinte y ocho de Octubre de .mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Miuistro üe Ultramar, Antonio Romero Oitiz.—Lo quedo órdeu del mismo Presidente comunico á V. E. para su ijonoci-mieuto y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. .su cumplimiento con fecha 17 del mes anterior se publica eu la Gaceta-para iuteligencia general.
Habana, Diciembre 3 de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Octubre último, la órden siguiente:
«Excmo. -Sr:—El Presidente de-1 Poder Ejes cutivo de la República, h t tenidq biendisponer cou esta fecha que D. Miguel García Nogueras, Oficial 2o de Administración en la Aduana deesa capital, paso á prestar sus .servicios en el centro del ramo, nombrando parada vacante que resulta en dicha Aduana con oh sueldo anual de ! seiscientos pesos-y mil doscientos de sobresuel-! do, á D. José Antonio Lopez que esd primero ! de los de su clase eu el escalafón, y se encuentra ; en situación de exee<lentu4-rDe órdeu del mismo &r* Presidente lo dígo á: Y. E. pitra su c hiocin miento y efectoí correspopdientes.»
| Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de publica en la Gaceta para general inteligencia.	doG
Habana 30 do Noviembre de 1874-El Director general,
B. Cortés Llanos, j
in.	»■- Isti Sili■*«». —f ilio > i	‘
Por el Minidfér'tò’de Ultramar se comunica al Exemo.; Sr. Gobernador geueral, cop fecha 3Ó de Octubre último, lá" órdeii siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la.plaza de Oficial quinto vacante en la Tesoreria OjuViJàUd'ò' Hacienda de ésa Isla por cesantía ele D. luirá el Yarda reo 1‘ y dotada con el sueldo apuaf «le trescienteS pesos y ocliocieutoB de sobresueldo, :ql Presidente del Poder Ejecutivo dq‘Ja Repqatica h t ‘tenido á bien nombrar, á	ÌW0reaa-
De órdeu del	> :l
V. jgi, parftb»V «P!ldSÍfIV^i\|lhiXfbeí'ftíí9,V <|jr,’e3 ■ .poncli^ed,)),, ;(,¡ -joq^büeuq labp«iiqa£J I
Y	acordado;ppr^. É? sq cumpljipicátc eu
4 del actual, se-publica en la,Gaceta para gvófé-arai	■:m'■ .j Jt¡ 1« uuebaninneJ
Habana. 12 de Viclqinbre ije 1374.
-oí.ciWijQi*'f19tpr general, liv-iu tu '-'i cii-tfiu-$• fprfáSiLlanos. .01j isQsU lab Jaieaai éíóltniElBo'J Ó naíiqaO mo.
Por el Ministerio de Ultramar se po^uqjqa con fecha 13 de Noviembre.último al.Exmuo. Sr Gobernador ganoraPlmótfdegjsigiiieiite:
«Excmo. Sr:—El Prpideptq dej Poder Ejecutivo de la República Iqa tepido ,£Joieu dispq-ner el cambio Je' destinos entre lps Oficiales quintos D. J»Liau AjMa y I).,, Lorenzo Érbjtí nombrando en consecueneja al priipeiu Goleetor de Rentas de Güines y áBrbití para igual destino en ¡Quien, ambos ppai trescientos pasos de sueldo y setecientos de sobresueldp, Dé'órdeu del mismo Presidente lo digo á y.Ej conocimiento y efectos correspondientes.)
Y	acordado por S. E. su cum.pl> miejito eu este dia, se publica eu la Gaceta para general inteligencia. . .o /¿oh« ií¿J ’Soi úVlS'íCÍT“—
Habana 4 do. Diciembre de 1874-
El Director general,
.\ B. Corles ~Lt*WM.
¿iet>ein>-,i;btieioa 1P ai ortrsfüi.Jiisceiqa'i Ja J
Por el Ministario.de ültratuar so co^nqniea con fecha 8 de..Octubre último, al Exciqp, Sr. Gobernador geueral la órden siguiente:
«Excmo. S*-.—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Vengo eu nombrar Jefe de Administración de cuarta elude pa-
do Menenáez y Alonso, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Eresidente de! Poder l-jeeutivo do la- República, ha tenido á bien nombrar á don Federico Masso y Espejo, Oficial cuarto de i-la: Administración de Rentas de Santiago do Cuba. De órden del mismo PresidenbeJo^participo á V. E-para sja conocimiento y efectoseoryeapondieutes.»
Y acordad» por ts. E. su cumplnni-ento cou fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
. Habana 16 de Diciembro de 1874.
El Director general,
,	B. Cortés Llanos.
• j • -imili -Ili -.1 '-i- • . ielr.mil/. i-,. . .	.
Por él Ministerio de Ulti-amar eoo fecha 10 del mes próximo	se dice al Excmo. Sr.
üóbéruador general ro que sigue:
«Exorno. Sr:—Pura 11 plaz.rdc O.icial tercero, vacante Cn la OrdenaeiQti de' pagos de esa Isla iibr salida á íatedllfeátino'üó doii Francisco A. PalgarOh y dotada cotí él sueldo anual do quiniéntós jieso^ y mil dé sobresueldo, el Presidente déi Poder Éj'eeutivÓ de la República ha téúid'o á bien uombí*'.ib A‘don E luaiAlo M iguoda, cbsante de la Álmíuistráción'públíea de Filipinas?1. De''¿Yábit1 del’ mismo Presidente ló participo á V. E. para su opnociíiuento y efectos cor-res|)bndiéní'eé.»
•' Y acordado por S. E. su curnplirdiénto con fecha 4 del actual, se,pu.blica en la Gaoéta para goirérdl intéligenóía.'j , ‘
Habaúa.lfi ife Wcíémbre do 1874.
El D.rector genera!,
B. Córtes. Llanos.
I’or el Ministerio de. Ultramar so comuuica m EifAffó. (jfóüéftrador gbheíal/éoh "fecha 13 dq Noviembre últiiuq, La-ór^en siguiente:
U.^Eítúina,,Sr,:,-r-Él Pj-tísíJojitp fiel Poder Ejecutivo, Jé la República! ha tenido á .bien, dispo-nerqj.Qanibioul-e.ctei-.tiaos ppUe lostífieiales euar-tps dou ^hianpiscp García GouieZ; y don Bernardo de I^.Puqnto, nombrando en coiptycueucia al ¡pt’iuijOim parada plaza para que lia sido electo Puente en ¡a Adm’iniswteioú. *ll) Rentas de Santiago,do Quba,, tton;.el suem-aupal dy. eu.itro-cientos pqsosy.ophuyientos dy sobfosnqido y á oste,fleát-Í,iarle á,la que sirve García Gómez en la Sección do atrasos do la Contaduría Central coq igual sueldo y ¡ uovenientes posos de sobre-suoldof D; órden del mismo Presidente lo digo á V. E, para sujoouoejmiencp y efectos corres-pQqdí-eutea.» -i/íue.: )■, oi.'..:;
Y acordado, pqr S. E. eu cumplimiente cn 4 dql ftcfuaL se publica en da Gaceta para general inteligencia. .¡ ?¡. , ;	i .,i	,
i. ,,Habana 17 de Dioiombro de 1874.
El Director general,
—. 1 . i jIí í ; B. Cortés Llanos.
l’or el Ministerio de Ultramar coniecha 10 del mes próximo pasado, so dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«lixcnjq, Sr:-rr El Presidente del i’oder Ejecutivo do ja Rspúbliea ha teuido á bien 'dispo-nor el cambio de doatiuos.,cutre D, Luis Gómez de Velazco, Oficial quinto cu la A luana de Cárdenas y D, Claudio Pardo Valcárcel que lo es de la de Matanzas, accediendo al deseo de se, Interventor de la Ordengeipn Central de pa- los interesados y eu atención al motivo en que gos de la isla de Cuba, á ü. ’ Ramón Autonio so fundan, debieudo pasar el primeroá Matan-Conder, Madrid ocho de Octubre Je mil ocho- zas y el segundo á Cárdenas. De ór.ieu del mis-cientos sotonta y cuatroy—Francisco Serrano.—^ mo Sr. Ihesidents lo digo á V. E. para su eono-Jíl Ministro de.Ultramar, Autopio Romero Or- cimiento y efeouiscorrespondientes » tiz,*—Lo que d® órden dej tnismb I'residi nte eo- ¡ Y acordado por S. E. su cumpiiiuiento con
munico á V. E. para su conocimiento y eféetos correflpoudioutes.» ^	. i
Y acordado su cumplimiento p,or S] E,. eu 4 de Noviembre último, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Diciembre de 1874.
El Director general, iu B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio i.e Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con lecha 10 de Noviembre último, la órdeu siguiente:
«Exorno. Sr:r—Dura la plaza dé Oficial so-
ferha 4 dol aotuai, se publica cu in Gaceta p ru general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Curtes ' Llanos.
gando Contador do la Admiui-traciou de Ren- mrior do D. Miguel García Nogue tas y Estadística de Saiita^Glara en esa Isla, va- ¿0 Aduanas, dejando subsiste.toe cauto por cesautía de D, francisco lriunjad Lo* j-^íemo acordado por la misma á
El Excma. Sr. Gobernador general se ha servidó disponer de’cofifófiúidad éün lo propues-
tó pof él Excmo. Sr. Gobernador de Puerto- | efecto el nombramiento hacho á favor de D. Jo-Principe, se alce el embargo que pesa sobre 1 os bienes de D. Juan N.: Zayas Bazun1, D: Ignacio Sánchez y Sánchez, D. Manuel- Agüero Cisne-r#s, D. Antonio More! Basalto, D. José Recio Loynaz, D. José Manuel Morel Basulto, D. Pedro Recio Loynaz, D. José Montante, D, Federico García Rodríguez, D. Mariano Hidalgo Ba-siiltó y D. AutOiiio Noy vecinos de a pieilajurisdicción.	’	s »q *
Y de órden de S. E. se publica cu la Gaceta para general couóeiihiéuto.i noiou.
Habana 17 de Diciembre de 1874.
.q Vi, o\ »y\(. ei Secretario/ o Joaquín Carbonell.
pez Serrano y dotadacon .ej«neldo anual 0u seiscientos posos y mil de sobresueldo! el Presidente del Poder Ejecutivo de*la República ha Por el Ministerio de Ultramar so comunica tenido á bien nombrar á I). Liacnou Merlo que al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 i con igual categoría, sirve en la Gentral de Gordo Noviembre último, la órden siguiente:	j reos.-De órdeu del mismo Prpsufonte lo digo a
«Excmo. Sr.—El Presidoutc del Poder Eje- | V. E. para su conocimiento y eteetqa oorrcspoa-
cutivo do la República ha tenido á bien dejar sin ; dientes.»	...
'	' I Y acordado por S. E. su Cuniplunieufo en
sé Martinez López por órdeu de 7 del mes pré- , 4.«loi actual, se publica eu la Gaceta para gene-xiuio pasado, para el destino de Oficial segundo ral inteligencia.
de la Tesoreriit Central de Hacienda Je eea Isla. 1- Habana 14 de .Dlc¿embro di 1874.
De órden del mismo Presidente lo participo áj:	El Director general,
V. E. para su conocimiento y efectos corrcapon- I	Cortés Li stos,
dientes.»	" 0‘ L	r • “ . j ; Por el Ministerio do Ultramar so comunica
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4	, „ 1	/ ■ J	w _ .• . , ^
, i	,	i	1	i ( n] p.vcmo. br. Gobernador n’onoriu con teclia 1L
mt.mil. da pub ica ea la Gaceta para general i	,	, . ■ “ o	.
F	1	&	‘de Noviembre ultimq, la »rdeq figuieiite;
„Ev-nmí-. Sr.-—f Enturado., el d residet
del actual, se inteligencia.
Habana 17 de Diciembre de 1874. i .	El Director general,
B. Cortés Llanps.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ba servido disponor de conformidad con lo propu sto por la Kxetna. Junta de la Deuda, sVálce el embargó que pesa BÓb/o los bieoes de Di Mercedes
Yaldes Abásdo, Vecina dé Púértc-Prínteipe.>	- :	, ,	. ,	, ... ,	, T. rn ,	. „
Y de ótdéu de d'. E. se publica en la Ga- Loterías de la isla de Cuba, a D. lomas de Pe-ceth para general conocimiente.	tauo J H^negos, Contador general, de Ha-
«Excmc. Sr.—■■ Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo de la República de la carta de Y. E. núm. 199, fecha 25 del mes de Setiembre
____	( último, dando cuenta de haber uombrado para
i que ocupe la vacante de Oficial cuarto que rosul-Por el. Ministerio de Ultramar se comunica ¡ ta en la Adininistracion Local de Rimas de esa cou fecha 33 de Octubre último, al Excmo. Sr- I capital por tulieciiniento de D. G.usogomo Ve-Gobernador genera), la órdCLP-eiguiente:	j lez, A D. Alfredo García Jove, hy,tenido a bien
«Excmo. Sr:—El Ih-esideute del d^oiíer Eje- : confirmarlo en el expresado cargy w el sueldo
lino c a h uorvriHr» avnani, r».ln i ¿UlUul fie CUaLrOCieiltOS pCSOS Y llOyCeje1! tOS OC
cativo de ífi República se lia servido expedir con epta focha el Decreto siguiente:—Yengo en nombrar Qontador de la Administración Central de
Habaua 17 de Diciembre de 1874.
’ tJl’í“ El Secretario,
. i¡oiouji! j9a^u¡n Carbonell.
Dirección ge,»er.il ile Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes próximo pasado se dice al Excmo- Sr, Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sf:—El Presidente dol Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien dejar
cieuda do Puerto Rico. Madrid veinte y.ocho Ue Octubre de mií ochocientos setenta y, cuatro.— Francisco Serrano.-—El Ministro da Ultramar, Anfoñio Romero Ortiz.—La que, de órden del mismo disidente, comuaico á Y. jd. para su conocimieuto y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento ppr S. E. eu
sobresueldo. D órden del uiisvqo Presidenta lo digo á V. B. para su couocuuiént» y efectos cor-respondimites.»	, . ... Ul
Y acordad© por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica cu la Gaceta para generad iuteligencia.
Ilabana 17 de Diciembre do 187 4-El Director geueral,
B. Cortés Llanos. ,;1 ^
.iBbrel Ministerio de Ultramar con fecha 3 del mes de .Noviembre próximo pasado so dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo sig:dente: «Excmo. Si:—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República ln tenido á bien ai poner con esta ftcua -pie que le sin efi.no la tí lalación dispuesta por órlon de é0 de Octubre auras al Centro ol uombra-por la misma a favor do Don José Antonio Lope/.: y os también la voluntad del mismo Sr. Presidente quo D. Juan -Antonio Ferrnaudez Alegre pase á úosenipefnir eu dicho Centro de A luauus. la plaza para que fué destinado el referido 'Sr. Nogueras. Lo que*comunico á V. E. para s i conocimiento y efectos correspondientes*»
Y acordado por S. E. su cumplí viento con fecha d del actual, so pnbiicaen la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Diciembro de-1874.
El Director general,
-	B. Cortés Lluntís.
‘ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador genera! con focha 10 de Nov embre último, la órdeu sígaionte:
«Excmo. Sr.—El Presidente noi Poder Ejecutivo de'la República há tenido á bien disponer éoa esta fecha, que D. César Martínez Cabrami, Oficial cuarto, Contador de la Aduana de Trinidad pase á sennr cu la de Cieufuegos el destino do igual categoria que destìtiipeùa Don José Ferreiro y Sautiso, que «Son la misma y sueldo y sobresueldo correspondiente queda destiuftdo :tl Centro do Aduana? ou esa capital. De únlen del mismo Ss: Presidente lo comunico á Y. E. | ara su conocimiento y e fectos correspondientes»
Y acordado por S. E, su cumplimiento eu 4 del actual, se publica en Ja Gaceta para geueral inteligencia.
; Habana 14' dó Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Líanos.
Por el Ministerio de Ultramar, pon
17 de Noviembre últjrpo, so publica. ou 1 ceta para general inteligencia.
Habana 3 de Diciembre dp /1874. ri	El Director generad,
B, Cortés Llanos.
Sr.
fecha
,Go-
\x Ga- 10 dol n\ep anterior se dicypil Exorno
bernador general, lo siguiente: i, tí el» J
«Expmo. Sr:—Para la plaza,#.Oficial tercero, vacante en la Cputadn.ríd Central da llacieu-. da de esa Isla por íajteciqifoatQ. do dou Baruar-
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con fecha 11 do Noviembre último al Excmo. Si-. Gobernador general, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial de la clase de quintos, vacante eu la Con tal uria Central, Sección de atrasos, por ascenso do don Ber-nardo de la l>uonte que la obtenía y dotada cou
¡Jhíe