KM*
culpa que le féstlHa en la causa que 8*1 la Sigue por do* sercion, auguro de que ai así lo luciere *0 le oirá y au« ministrará justioia y que de lo contrario sé le declaren rebelde y contumaz 0 incurrirá eu lúa pausa de la ley.
H.bana 9 de Noviembre de 1871. Manuel Pavía.— Por mandado del tír. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Mauuel Pavía y Savignoue, Teniente de Navio de primera clase ue la Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana. Por esta mi primera carta de edicto, cito, 11 mo y emplazo A loe mariueros meroautes Antonio Marot y José María Yoígy Cataté, cuya« generales se ignoran, que en 23 Ue Octubre próxirn / pasado se presentaron en esia Comaudaucia general de este Apostadero solicitando ingresar en la Armada española, y habiéndoles sido concedido dicho .ingreso por el £uma. é limo, tír. Comandante general se ilamau para que eu el término de nueve dia» contados desde su primeia publicación se presenten en eabe Juzgado, casa Capitanía del puort ■, para que t nga efeoto lo solicitado por dichos individuos.
Habana 11 de Noviembre de 1874. Mauuel Pavía. —Por maudado del tír. Fiscal, lisiad Muño/..
muestras de aquallas el dia 28 ilel corriente. A las dice Ue la mañana en la Dirección tíubiuspeqcion de inanidad Militar sita ou e!‘pisQ2? do los pabellones del cu irte! de la Fuerza o Adonde se hallara reunida la junta al efeoto.
Habana?! de N rviembre de 1871.— Bl Director, Jeté 1‘arallé.
Don Manuel Lorduy y Lozano, Teniente de Navio de primera ciase de a Armada, Fiscal por delegación de ia Comaudaucia Militar de Mariua de la Ha-bauu.	¿, *J |j J|
Por d píeseme edicto se auuucla al público que la persona que se hubiere bailado un documeuto de matricula, expedido a favor de José María Barreiro, natural de Bayoua de Galici , casado, de treinta años de edad, se sirva presentai'lo euest Juzgado, caaa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el interesado.
B.en encendido, que pasados veinte dias & contar desde la feo da no lo presentare aquella quieu ios poi-ie, le serén nulos. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Mauuel Lorduy y Lozauo. Por maudado del tír. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza
Don Valentín Diez y Gonzulo Alférez de la 31 compañía del 1er. Batallón ilei Regimiento de Artillería a pié v fiscal <le la causa que se le sigue al cabo de Obreros Turnas tíimuu Pinos.
Habiéndose ausentado de ia M lestrauza del cuerpo el oabo de Obreros Tuinas Suumi Pino« a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido eu la tarde del 13 de Octubre último, usando de la ¡ur adicción que en estos esa; a conceden las ordenanzas a los Ofl cíales del ejército, por el presente llamo, cito y empino por osle seg ndo edicto á dicho tílmou Pinos, señalándole * 1 cuartel de tíau Ambrosio de esta ciudad, donde deberá de comparecer personalmente en el término de veime dias, que se cuentan desde el de la fecha & dar sus descargos y defensa*; y de no comparecer en el referido plaz > se le seguiré la causa y se ie sentenciara eu rebeldía por ser asi la voluntad del Gobieruode la Nación.—Habana 7 de Noviembre de 1874.—Valentín Diez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
D recoiou.
Debiendo adquirirse por a Iministrador) directa 2000 mantas d * lana con d> s'.iuo ai hospital militar de Puertc-Prín cipe según órnen del Excuso. Sr. Capitán General, se hace súber al públioo por medio del presente auuuoi» a ñu de que ius peis mas míe deseen hacer proposición«i se presenten con las no as de precios y
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
8 endo ueoesario al establecimiento cubrir una plaza de portero que se encuentra hoy vacante, y debiendo esta según órdenes vigentes recaer si es posible en ai« gun licenciado del Ejéioito, se cita a lasque se encuentren en este caso y quieran optar a ella admitiendo sus solicuudes que liau de Ir acompañadas precisamente de las hojas de servicio, hasta «1 dia 15 del mes próximo entrante, en ia tíecietaila de esta junta, cuidándose eu la misma d? devolver he.spues a los interesados eu quien no haya recaído la plaza, los documentos de re-<H elida.	OXIytflUk'l ‘n> cJJfcÜU f l(,r, ,
Hrbaua 24 de Noviembre de 1874.—Emilio D. Arrunguiz.
Gobierno militar del castillo del Morro de la Habana.
jr	||	a	•
’Disjftrdsto por-tSYKx :mo. tír. Ctfpltan Geueial se proceda & cueva licita;lt|U, para él remate de la cantina de este castillo, poi no nApiM lie nade las condiciones del pliego de coulrata la ofe.ta hecita ,>.¡r el coutiati.-,-ta actual, se cita por la U .ceta oficial en 3 días consecutivos, parala nueva subasta, que leudiá lugar a las 12 ue lu mañana del día 15 del mea próximo Diciembre «,-u el pabeilou del Gobernador «te esta fortoieza donde se hall ni reuuida la junta que pondrá de manifiesto el p iego de condiciones.
Habana 24 de Noviembre de 1874. El Comaudaute Gobernudor, a. Guerrero.
Hospital Militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo prooedetse a la adquisición por administración directa de los artículos de cousumo para los enfermos de ios hospitales militares de esta plaza, para el próximo mee de Diciembre como son: víveles, aves y nuevos, leche de burra y vaca, carbón y leñe, carne, azucarillos, bizcochos y pan«lelas, se anuncia ul público a fin de que las personas que deseen huoer proposiciones se pteeentcn en el despacho del Sr. Director de este hospital, sito en el mismo, el lúues 30 del corriente a las 12 de la mañana, en que estará reuuida la junta con dicho objeto, y donde desde luego pueden concurrir desde esie dia a enterarse de las condiciones de los artlculoa de referencia, asi copio de cualquier otro dato que necesiten.
Habana 24 de Noviembre de 1874. El Comisario de Guerra intei ventor, Canuto de la Beldad.
Sociedad Económica de la Habana.
Ueccion de educauiou
Djbieu lo tener efecto á las U de la tarde de lo* dias 26, 27 y 28 leí corriente los eximenei generales de 1 >s alumnos de 1» «Escuela Z apata» eu la casa uúni ro 74 de la calle de la Amistad, se invita al público y a los Brea, tíócka para su asistencia.
Habana y Noviembre 23 de 1874.—El Vicetíscre-lario, Fernando J. Reinos >.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio Físico-metroRonóctiuo db la Habana.
(¡/entro del Observatorio & \k 454 iY.29° V E del faro del Aforro, lai. Ar. 23° 9’ 20” y long. O. de San Fernando 78® 9’ 57”.
Altura de la cubeta..
{r el barómetro 12.85 in..iu„,_	...	, , ,
Del termómetro 17.29 m.) 801,1:0 el uivel m*r-
OBSERVACIONES Del dia 22 de Noviembre de 1874.

Barómetro reducido»..........................
Termómetro centígrado....................
Tensión del vapor de agua..................
Humedad relativa.........................
Descenso del atmid jiuelro, evaporación.».
Ascenso ilei pluviómetro..,..............
Viento.—Di noción .......................
—Veio-ldad en métros poi 1”..............
Meteoros á la hora de lu observación.
NUBES.	) Nimbus...........
Nomine, dirección y lauti- l’ruoto-oumulos.
da I en décimo déla bóveda | Cuiuuiua....
celeste, ó su situación cuaudo ; strani« no lieg i a un décimo.
Abreviaturas. h al horizonte, z eu la legión zi aitai i zona intermedia.
1 movimiento lento, r rápido Ì dudoso.
Cdinuio-strutus....
Paliio-cumutus Cuti,-cumulila. Cirro str&tds.... Cirr-i-paiinim.......
Cirrus...........
Nébula excelsa......
Total * de nublados
••• •••••• • ••••«
• •j • ••<
Horas de la mañana. 6 10
761.63
23.40
17:08
80.00
U..80
rioO."
0.C0
V b
......
¡SO. r. 3
tíü. i. b ••••««••*« i
¿aL.
750.62
i )27í2h MÍ
‘16.82:.........
68.00 0..00
HO.
6-41
....
ttO. r. b h
vj* >rt
■	3.0c
«. •#, 4-02 lovlzui? SO. r. h

y j
*• ymí
NO. i. 3
...i”'**“
«••••••et
0..00 0-2(1 NO. 2.68 relárnp.
» 1. ó » b 		 «O. I. b	• «*. M«<««n O. i. h t*)JLi	 at). i. 1		••«•*■•••
• •«MllMfáM«’ ? ¿i				•«•••*«•«
• «••••••IHtlI	• ••			
Nu. 1. 3	NO	l.bi	
• ••VlM««M(W					«• «•<••••
8 Iu: -o 'di	J ’(	1	
No figuran eu este totul los décimos de cirrus ni.le debuta excelsa—represen Jaoiou de un eíelo blauque-tinos oon los vapores acuosos ó cou los último« rasgos de clfru» evanescentes—porque no interceptando la iu* de ios aslios, m. a-nnstyeu nublado pío; lamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Rocl'1.......................0-4.
N b inu..................... 0..1,
Lluvia a pruna uoctie... 4..3U.—Total de agua caída.
4..60
Orde i
— >>t r I ........:	, Htaq oi>d
tte Ih Plaza del 26 de Noviembre de 18V4. Servicio para el 27.
Jefe de di«.—D. Miguel Herrera Coronel primer Jefe del Batallón de Panela.
Paradu.—Tercer Batallón de Voluntarlos.
«'astillo del Principe.— Ingenieros.
Ma sirauza.—Voluntarios de Artillería. Patrullas.—Escuadrón de Húmate». V:	_
Jdem en Jesús ilel Monte.—11 ooiupafiía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José Valera, Capitán de la Comisión liquidador!.
Et Coronel Sargento mayor, Reeaño.
Papel 150 a 152 p. g P.
5* á 6 p. g P. oro. Papel 120 á 122 p. g P.
(Ittleglo «le L'urretinres y V otarios «oiuetdn les «le la Habitúa
CAMBIOS.
Malrld.................|
Bari-ei.ru a...... -	...i. ..o..
tíautander...............—
Bilbao..........................
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
1 lóndres.................
Liverpool.,......... .....
&;veri>oo)pog?eu	íióudres.
ristoi.............a......
Hristo pag? en Lóudres......}Oro 1« p. g P.
Glasgow.......... ..........
Glasgcv/ j»ag? eu Lóndres...
Grt-enoctt..................
Greenock pag? en Londres...
Hamburgo marcos............
París Frauoos.............. 1
Havre...... ................... ......
Havrepagadero en París.......
Ala rsel la....................... - »•••••••
Marsella pagaderoen Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
N a u tes......	............
Nantes pagadero eu Paris.-..
Nancy
Nancy pagaderoen Paria...
Ana berta..................
Amberes pagaderoen París.,
New York-..............-...
R-vt- u  .............-.....
Bmu.u oagíeuN. Yorn......
B illin ote................
Baltimore pag? eu N ew York
Filado! lia................Uo
Filadaifia pag? en N. Yr iv...
New Oileaus.,
N. Orleanapaglén 'N. York- |
MoLila.......................
Mobiia pag? eu N. York..... |
Portland................    j
Portland, pag? ea N. York..
Bangor •••••«.•...........  }
Baagor. pag? eu N York...»
Providencia................ |
Providencia pag? en N York ¡
54ontreal................. |
Moutreal, pag?en New York Brt itol................... .............
Br.it ia pag? en N. York...
VVHmíngton.».............
WHmingUón pag?eu N York.
H.dlfax ............ .......
Halllax.pag? euNew York.
Fraucktort..................
Pranokfort paguen N. York_,
Onzas mejicanas......
Pesos Ídem eu la plaza.
Pesos Idem a bordo.



Pesos ideili en depósito.
Pesos columnarios......
Oro americauoacuñado,
Oro del cuño español.... US a 114
Descuento mercantil.»»..
MERCADO NACIONAL.
' .\:i i azocares. ” ’ 'r «
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo a regular....
id. id id, id. bueno ásuperior Id. id. Id. Id. ttoretij.. Coguoho interiora regimar n" 8 a 9(T. B.)..
id. bueno á superior n? io a -‘l l Iti
«Quebrado iuféiior"lt" rTJular
n? 12 á 141U....»i^.______
Idem bueno,n? 16 a 16 id.»...
Idem superior u? 17 a 18 id.
Id. florete m? 19 a 20 jd—... j
Nominal sia operaciones. ’
N?
• MERCADO
extranjero.
N?
'
^^ENTErFUGAS DE GUARAPCÍ.
..... i
•— ................... —»»
....
■ ~ZU®A^^í^E^aJ¿í5tNB00C)Yj
®Ift************ ‘••••e»eeee*eeeeee "í
ili & 12 >'•	J
*3 3 4 1 "”** .....*»•*••••	i 4
U«^li3 á li .T1,M ,■
^ loá ltt.....
••••• e•••••••<
JaÜ
98
• «esees«* •,
MASCABA DO DE GÜAUAPO EN BOOOY. Interior a tegular..* 1 *.-»».!» )
Bueno a superior........... l
fioawmo.....»............J
I
i ...... .... .... ,, . I
es budaos.../1'
i
-oq
1 tts
“	' Caíes.
Finos............
De primtfá“é5lldaá........
De seguud^ ídem De tercer« ídem,..
ti Triache» oreriiútes ______
_	Hre?. Uortédoresdoiíémaiia. ,
i	.y »dcioues^D. Juau Ltourea y D. En-
rique B. Hainej, de pendiente del colegial!). Juan B. Hamei.
pardoe friUoS-'~'D Jos6 Fontanills y-D. Miguel D. Azj.
D. Mauuel N. Martille-/, dependiente del colegial "I colegial D. Juan L.neras, manifiesta que el Banco Bs;au A ha vendido 113.006 pe os eu oro americano y m.Jioano á 17 pesos y 21 eu t anidas de a 1.000 pesos y al tipo de 8 * p,§ p ^ personas que tibnen que pagar al Teso r<. ._	_ °	^	H
Habana 16 ¿e Noviembre de 187D—Por el Síndioo, él pilmer adjunto, FranciscoXa/nar-t col.
....	*■■■ cvel J— .ODlid
luspocoiou de vigilunc a del coarto distrito.
De órden del Exorno, tír. Alcalde Corregidor queda íni alidada la cédula cabeza de familia uúm. 374 expe-4uU eA¿ de J^niq ÚLljJino *1 asiauco Luis Gallol, de 32 años de edad, s6l|teru, cooluerw y vecino de esté distrito por habérsele provisto Je uu nuplicad!» por haber sufrido perdida la citada cédula,	: p . t r,
Httbapa 6 de'Nóviembr^ o^e 1874.—Vloente PJftelro
mise y ooiaallduil us ohabaLivi' e\\r— .ufiajiodA lo- ieb alia-a ,fei>I oiuniDa u.av
CCAftTASKCCÍON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de V elta-Abajo.—D. Alejandro Mucientes y Cistro Com-áuiiante daiulanteríi y fiscal de causas de ema ciudad.
Habiéndose auseutudo del partido do Oousolaciou del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el paisano D. Agustiu Ríos y Cordero, a q-iiun ert >y sumariando por ios delitos de ¡nttíencia y vagancia, oon't-tidos en el lugar de los «Alm e.igos» eu dicho partido y ea últimos del año 69 ó principios del 70: y u.-audo de ias facultades que para estos casos tieue concedido el Eterno Br. Capitán General le esta Isia y todo lo dt-más que se ex iresa en las ordenanzas generales del ejército, á 1 >s Jetea y Oficiales del mismo, oito, llamo y ernpluo por este primer eiiioto, al referido; Ríos jara que ce presente personalmente y en el térmi no .ie 30 días á contar desde esta feohu, en la Cárcel Nacional de este punto, a dar sus descargos y defensa:eu la aludid» sumaria, cierto y seguro que se le administran? recta y cumplid i justicia, y de :.o efectuarlo, se se-, ui-rá ia precitaJa sumaria por los trámiles do pr lenauza.
Pubiíquese en la Gaceta oficial de la Habana par; que llegue á conocimiento de todos y el Uel ii t jreiado. —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Aíejainiro Mucientes. Por su mandato, eí tíeci-etai io, E ¡nardo Hierra.
** Horas de la tarde.		
2	G i	
763. .85	754.90	
29.00	26.60	
17.65	19.03	
59.00	73 .00	
Teueucia de Gobie no de tím CrUtóbal.—H-ibien do sufrido extravío la cédula de veciudaJ que como c i-beza de familia ie fué expedida cu i fecha 9 de Cuero del corriente año por el celador de vigdaLC a de estr cabecera al asiático Benito CiiaUsa, nutural ue China, .-Ollero, de oficio campo, de 37 años de edad, estatuid leguiar, pelo y «ib-s negros. Lariz, barba, cara y color su ciase: el tír.Ts líenle Gi b ruailor Je esta juri-dic-ciou se ha sciviuo disponer se annucle al p una i por medio de la Gac-ta oficial üaLer ordenado se le expida ai referiuo asiático un duplicado leí estado documente. —tíau Cristóbal Noviembre 21 de 1874—E. Hecre arto, Feder eo Ven.é*.
Tsuenciade Gobierno de Jarucc.—Hab.éud.ise ius-truiao txpedicute poróruen superior a cousejucuc.a da iustrucia promovida por O. Keruaufi/ Freiro úu Aa-drade, dueúo del iugeu o »M .j«n-« en el partido de Guanabo, solicitando cerrar i.» se VdUuia veeiual qi.e cruza por ios terrenos que hoy h i agregado á su finca, y qm pertenecieron al mgeuio e uo.luo »Pdúas Altas,» y cumiuo real de ia costa que at.a/iesa á uuirse cou ei reside la Habana a Matanzas en ta bodega denommaia «Tamba cuatro,» duntlodiphotír. el mismo eumiiio por tos linderos de su terreno eoú los dei ya dicho iiigoutodem,-lido «danta Ana» con solo la diréieiuid de 730 métros, que consisten en que llegaudo a 1a esquí ia uel sitio co nocido por « le D. José ál irrero el isUúo,» y pasar por el de D. Hilario Brito, „oblando á la derecua á totuur el liudero del sitio que posee eu arrendamiento D. Fermín Rodríguez, y tomando rumbo ai Sur atraviesa por el couooido de 1). Juan Heruaudrz, á uuirse al ireine .te las cailai brabasüe «danta Ana » oon el que se t.ata de cerrar y conduce a «Tumba cuatro.» La persona ó personas que seoonsldereu cou derecho a oposici n po dráit venir a esta Tenencia de Gobie no en el término de quince dias contados desde lu feoiia de su pub nación, &. exponer ,u que les asista seguros de ser oíd,,»; pues trascurrí lo diciio piaco uo tendrán derech > ni reclamaoion alguna.—Jaruoo y Noviemore 21 de 1371.— Cá unido la Torre.
Ayuntamiento de 8ta. Alarla del Rosario.—Presidencia.—Hallindose vacante por taita ds oposít res la plaza de Mé neo Mu dcipal del partido de Managua de esta juris liccmn, dotada oou el sueldo anual a,: 750 peros, el cuerpo Capitular h-a acordado se proceda a su provisión, con cuyo fio i-e convoquen aspirante» á s¡ desempeño por la Gaceta oficial cou término do 30 día» contados desdo ia fecua, durante ios cuales presentaran en esta Presidencia sus solicitudes documentala* los tíres. Profesores que deseen optar i olía.—Santa Sfarla del Rosario 17 de Noviemore de 1874.— El Teniente Gobernudo), Presídeme, tíalomuu.
Junta Local de instrucción públl-a de Moron.— Vacauien las pinzas de maestro de la Eseueia Municipal de primer a-ouso fie varoues de esta vlll i y la de Hembras de entrada, dóta la la primera con 700 pesos de suoldo anual, 103 para a'quiler fie casa y 175 par» material y la seguml» oou flÜO, 210 y 130 en el mis uo
órden y para el mismo objet *. con mas el 80 por ciento tleaumenro s >bre el sueldo; ó igu límeme dos en el partido Chambos de aiubis s x >s de la clase de incompletas dotadas co i 3JO posjs de sueldo anual, 75 para mater.al y 120 paiaulquilot fie casa; cou el mismo tanto por ciento de aum -oto sobra ei s leído; y fis-bija.tu proveerse estas plazas por oposición; se convo cau aspirantes á eilu por el término de 15 .lias, ¡i fin de que presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos eu la tíco* 8!<ria de esta jauta L >• cal.—Y de orden dai cr. Torneóte Gobernador Preai-denieso publica para conocimiento general. Moron 21 dj Octubre de 1674. El Vocal tíuretano, Manuel ue Jesús Valdes.
«tIJfXTA SKCCION.
AUTOS.
C nisecuente a los autos e uoutivos seguidos por el Director de la Cuja de Ahorres, Descuentos y Dep. sitos do la Habana contra DI Dolores Ugarte eu cobro, de peso», ha dispuesto el tír. Juez de piiinsra iustuueia del distrito del Filar p >r ,ante*mí. que por tres udme-ros consecutivos le la Gaceta oürial se llaga saoer ai pCb ico estar prohibida á ü. iDoobuoio Taboada la venta ue los azúcares del ingenio « San Mig ie!» de lu zufra corresponuieute del corriente año al entrante de mil ochoiieutos setenta y eiuco; y a la vez que cualquiera per-oua que tenga que entregar oantidaues at refeiido D. luoceneio Taoouda lo verifique en la escríbanla del
actuario, bajo apercibimiento de la doble pa^,,. Y para su eumpl miento libróla presente. Habana 24 de Noviembre de 1874. Alejandro Nuñez.	A-30
A consecuencia de los autos ordinarios de tnuyor cuumía seguidos por D. Andrés tíaiiquet'coutra D. José Manuel Alacias eu cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera tustatieia del dist- ilo Nurte de esta cr.l dad se publique por medio de la Gace a oficial la sentencia definitiva que tiascribo.—»Matanzas seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Vistos estos autos ordinario» de mayor cuautiu seguidos ou tre paltos de la una el Frocurauor D. Mariano Lima eu representación de L). Andrés tíaliquet, y de ia'otia D. José Manuel Maclas eu rebeldía por su no compare cencía.—Resultando que por el escrito de fijas d‘ez y seis esiableció D. Audio» tíaliquet dicha fieman ia con tra el referido Alacias, cobran ole la cantidad de tres mil pesos procedentes de la escritura hipotecarla que en testimonio obra desde fujus tres vuelta á ia siete inclusive ue pla/.o vencido cou mas los intereses legales de demora á contar desde el v lucimiento del plazo basta el efectivo pago ue la referida »u - a coatj»s cuusa-das y que se causen en el juicio; eu el primer otro si solicita qus ei irasiauo de m demanda y emplazamiento se emienda O u el Fromutor Fiscal dei j ixi,a lo pm la cireuuaiMioiu de qu» el deudor tema embarga ios sus b enes por ei|Kstado, en cuya virtud debía enteudorae on dicho Ministerio todos los trámités aubsecuent.*«: en el segundo y tercero otros síes présenla ;« certificación ue üauer intentado el Ju.oio de conciliación y la copia de la demanda.— Resultando que conferido traslado al Froruolor Fisco 1 fué citado y eiuplazadb según Consta de la diligeueia de fojas velute y tres vuelta el cual lo evacuó á fojas veinte y ctueo estableciendo excepción dilatoria por uo Verse ob.lgado a «»»testar la demanda interpuesta por D. Audio» tíaliquit, mientras uo se euinpiu lo dispuesto por la tíuiienpridad en cuatro de Marzo de mil ochocientos setenialy uuo.— uesultai.do que habiéndose ueg .do et actor a que se a iludiere la excepción dilatoria por ul ercritp de fojos veinte y sete pidió se recibiese a prueba el articulo lo que fué acceJtdo pOr auto de foja» treinta, coq término ué oohu dlae, mandan ose entregar la oopiu al Froino-Lor l'lsoai,—Resudando que declarado por estr Juzgado uo haber lugar a la ex »pelón dilatoria por auto de fojas cuarenta y nuavé, en vilrcufi de las prueba* ministradas desfie fojas treinta á ia cuarenta y buho cou tus costas A cargo fie D. Joré Manu .1 Macius se maullaron eutregar los autos para que el Fromo.or Fisral contestase la demanda establecida.—Resudando que seguido el juicio por todes sus tramites, y ci odas la» parles para oír Heuteucia, el Fromotor Fiscal aauifj*-tó por i.« representación de foias edeuta y do: que había reoib.do una comunicación déla Excma. Junta de ia Deuua dei Tesoro,.expresándose eu ella que p«.r di -pQeic on euperior y acuerno de dicha Junta ee habla ordenado la devolución al dem .uda io Mac.aa .te ios bienes qde le fuerou entregados y que no teniendo interés el listado en esa pleito, debía cesar su representación entendiéndose los tramites eu lo adelante con ei mismo «lein-indado Maclas.—Kesuliaudo «jue para mejor proveer se libró coinuuicaciou á ia Excma. Junta fie la Defida-a flu de que ou sirviera manifestar ia Lena •u que sé habían devuelto ios bienes a U. José Mauuel Maclas soustamlo del oficio recibido de esa dépeufieu-? claque efecuvamente lo fueren desembargaros eu» cienos al repetido Maclas eu treinta de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, por lo que el Fromotor Fiscal carecía de personalidad paia representar al ausénte uemaudado; f ‘pór couéig lioute todo id actuado desde esa facha era nulo y no podía perjudicar a Ma-otas, como asi fué declarado a fajas set uta y, oiuoo.— Resultando que restablecido el juicio para ta cout ata clon de la demanda de fbjR* diez y seis, pof haberse leciarado nulo todo lo »otuaJO dasde fojas cmbdeuCa y cuatro A la sesenta y cuatro, ae confirió traslado al deudor Maclas por auto de fojas ooUoma y cuatro vuelta para que dentro dei término de sexto dia compartz ja a nacerse caigo de ios autos á flu de que evacuase el iraní te en la dliaotou correspondiente.—Resulta ado que constando -a residencia dei Remandado conforme iu acredita el informe de la policía fojas ochenta j irse, se
hlclerott lat oorresjiou(lientos publicscioue* ou los periódicos «Jaoeta oficial de ia Hibau » y «Aurora del Yuunur.» de esta ciudad couf irme consta de las certificaciones do fojas ochenta y siete vuelta y ocluía tu y ocho, y ademas fué anuncia la por adictos, sin que el expresado Macias comparador* á uuoorso oargo dsi trae 1; do pendiente para coutestur la (loman Ja e .lablecida. Resultando qu acusada la rebeldía por la representación de tíaliquet, y tenióadose preieate lo dispuesto en el artículo doscientos troiuca y uuo do ia L«/ do Enjuiciamiento ÜiviJ, se dió por ooutestada ia demanda eu su rebeldía y por bastantes ios estrados dol juzgado paralas uotinoacioues y deinus tramite» del j uioio comunicándose en seguida ius autos ea réplica et ac tur.—»Resultando que evacuado el tramite, mandóse seguí.- en duplica cou el demandado io jue fué notifica lo eu ia forma dispuesta sin que Maclas compate ;iese a evacuarlo. —Rosa.dando: que por ci escrito de fojas novontu y lote pulióla representación del actor se le acusase ia reueidia á Maclas en ei tiámiie de duplica por no haber comparecido.—Re.«ul-taudo: que acusada ia rebeldía pur auto de fojas noven la y ocho se mandó traer ,os autos á la Vista oou oita-oiou do ias panes para oír sentencia.—¿ousiJeraudo: que con arreglo a io pactado eu la escritura de fijas treinta y cuatro vuelta entre D. Añores tíailquet d * mandaure y D. J. Manuel Manas demandado, este adquirió en compra una casa de ia propio lad del primero eu la cantidad do seis mil pesos, pagaderos del modo y forma «jue eu dicuo instrumento »e ciausul i, apareciendo adeudar ai comprador por ei uoacepto que queda esplioaJo la cantidad do tres mil pesos ó sean quince mu pesetas correspondientes a loi tres úitim s plazo* y á cuyo aliono aparece especialmente hipotecada m casa y terreno objeto déla compra-venta.—Oocsi ieraudo: que existiendo como txistj eu ei coulratu umdido la>. foríñalas y soleinnida res Consiguientes a los desu lujóle y naturaleza y eu atención á que lu voluntad de ios q re io pactan ó couuaeii sauüloua el principio geuerut consignado eu ta ley primita, Ululo primero déla Novísima rtecopilaoiou de que «ie uua quier ma ñera que q^.rcZra qutuuoquis i ooilgar.se queda obligado.—Donáiamau ro; que acreditado por et actor los extremos de sa reclamación sin que io está p r ei doman lu D. Jo.*ó Mauuel Mielas haya satislecuo ios tr a ultimes piazos d a easa veudida, y e«t lat ooucepLo, cumplida por su parte y ea et extremo que sirve fie fauna ueulo á iu aemanua .u obligúeme contraída: no jOio c.irreapaude se le compela á «a u.i apluuiuuu sino también á ios perjmuios que Haya irogadí como ue idoi tnaroso, '»uaiJil.. ul Oemauuuate lu.ei'os ieg 1 de la -urna reclamada.—(JonnderaU.ivd qUd el Udmautado D. José Manuel Alacia * ¡lió idgar con u tata de pago a ü«ta reclamado.> y qu. tud *ce te«ueridati y mala fé e necuo ae Uabet abauuoilado sil defeusa *asta ei extr« mi ie seguirse este pieitj en receláis, p r cuja oirjuus-,a ida y coa arregm a lo Jispaesio eu ia ley octava, título ve.Uie y dos, partida tercera, deoeu ser de su oargo lascoslas y gastos de estejuicio.—Ujusifieraudu: que seguido .'Sie pie,toen rebdldía f .o susttuciado o uf ,r ,ne alo preveía «o en el lituio v.iute y cinco d» la «ey do Ei-jn.oiamidut) UiVii, debiendo nuudjarse y puuu-ci rse esta seuteucia oon arreglo á lo dispuesto en el articulo mil cieuio nóvenla de 1.« refsiida ley dd E ijaicia-miento Civil.—Do i Emilio Varala Faun, JubZ ..e primera insta io la dei distrito Norte de e*ta c.u iad j u partido latió: quo debía Condenar y cunden iba A D. José Mauuel Maciái Apagar al deinaudaute D. Andrés Hauquat ,a oautida i de tres mil ps*os ios que hará electivo en ei preciso término de tercero dia, asi como «os intereses de mora da io* plazos cuyo pag > se ori ma, enten Uóudose desde ia fjoüa en que cala uno do elio* lebió nacerse efectivo, asi cumo el pago de t id is la* cos.as; y dono verificarse prooélase contra ioj b eue» ei demauuafio Alacias y en p rtieuiar contraía casa especialmente iiijoiecada, nulificándose esta sentencia eu ios estrados del tribunal y pul).ie tudose en el peno» dijo do «ota ciudad. «Aurora del Yumuri» y Gaceta oficial de ia Ha «ana.»—Y por esta eu sentencia dedu.tiva-meato uzgaudu asi io pronunció maudó y firmó esta i-do en audiencia pública dioliortr. Juez.—Doy fé.—Emilio Vare a Fdou.—Jenaro García Riyou.—Y para su pnbuoaeiou en la Uaoeta oficial expido el ureseote.— Matanzas 11 de Noviembie de 1871.—Ganar . (jarcia Rayou.	*	A 28
E alos autos de menor cuantía promovidos por el Exi'luo. dr. Mar*juós Duqnesne representado por el Procurador D. Según io de ia Vega contra D. Antonio Zjueaó ius hete íeros eu obro de doscientos noventa y seis pesos cinco reales y medie en oro pr jceudetes de censos, se dicto por el tír. D. Martin Vilaróy Díaz Juez ie primera instancia de este distrito y por auto mi 1a seuteuoia cuyo tenor es el siguiente.—« En lt villa de Guauajay a cuatro de Noviembre de mu ochocientos »oteuta y cuairj el tír. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera iusiaucia de este distrito judicial, estando en au lieucia pública dijo por ante mí: que ha visto estos autos fie menor cuantía promovidos por ei Exorno, •r. Marques Duquerue representado por el Procurador D. Segundo «le la Vega Uocaña ocutra D. A itouio Ueueaó sus borederos eu cobro de doso entos noventa y seis pesos orneo y ine lio reales eu or >; prooedeutes de censos de notares, y omtiuu»dos en rebeldía del demanda lo-—Resultando: que eu catorce de Setiembre de este año, s ¡ presentó la demanda por el actor eu re olain ciou íle la diofia sumaeitabieoien io como funda» meulos de tiecho, que D. Antonio Zjaea era dueño de do* solares sltuu los t*u el pueblo de Arte alisa, calzada rteal ue Yuolt» A ft;o que linda por el fon lo oou ia calle R al déla Aierced, por el Este, o m D. Juau Jubiqul, p o ei Oeste cou uua calle que no tiene nombre pero que di ella se encuentra el estableoimi jato titulado u uab .rde,» sobre cuya superficie de terreno llene edifica la uua casa de mampusieria y tejas oon un pozo eo su centro: que sobre esos dos solares y cuanto eu ello se e i ticas» esiáu impuestos A üuusos reservativos dosoien t >8 pesos de capital, desde tiempo .u memorial cou obligación de pagar el cinco por ciento anual adeudánio-io por rediuiacionej,veinte y nueve añ >s dos tercios que importan la cantidad objeto de esta demanda y que se dice que Z .*uaa ha fallecido kaoe mas de veinte año» dejan to heladeros, pero no na sido posibie averiguar su resi ieu?ia.—Resultando: que como fundamentos ue derecho, se ouusíguarou por el actor las prescripciones de las leyes primera título 1? libro 10 de la Novísima Recopilación que trata del cumplimiento de iu« obu» gaoli nes, según las cuales está obligado Z jne i á pagar ias red.tUacioues del censo; la rece timo nueve partida aetima respecto á que la cersoua dei heredero es contada como Ja del heredado, y la ootava titulo veinte y dos de la tercera partida, respecto á la responsabilidad ea que incurre el que poi milicia ú otra oau-su deja de cumplir su compromiso. — Resultando que conferid > el traslado de ta demanda no fué posible notificar ul demauilaUo ó sus sucesores por uo haber sifiu habidos naoiéuilose hecho la njtifioauion por la Gacela oficial «le la Hibjut eu los días primero, dos y tres de Octubre último siu remita Jo aiguuo, por Jo que y por auto de « atorce de Octubre de este uño, se acusó la reoeldia y ee dió por oouteslado el traslado.— Kdebitando que abierto el Juicio a prueba prese Rada por el actor li que le lucuinbia y r. cíbola la que pru-novió, declaran ues veoinus del pu«.bio de Artemisa que oo-iiocierou at demandado, quieu pos.-ia á titulo de causo reservativo dos solares eu a juel poblado sobre los que edificó uua casa que adeuda ja de los réditos la suma demandada «íue había fallecido ignorando si dejó ó uo suee íloní que uno de esos testigos dije que Zsnea murió soltero, qus 101 dos solates y la casa estabau abauduua Uos siu poseerlos persona alguna como dueño ul quieu res oadtera do las reditiiac.oues y que por último ig uoraouu et archivo ó escribauia ea que se hubiera «torgido ia escritura correspondiente.— Resultando q«le á peticiou d si actor y para asegurar las resultas del juicio, Se embargó la casa y solares otta los, tomándose la oportuua razón eu la oficina de hipotecas de de esta vil.».—Res loando que todas las notificaciones bichas al demandado tuvitrou lugar couf >r no a lo illa puesteen la Ley !e Kujúioi ni'ento vigeute.—Rssul laudo utii cmeurado el acto vecoai reprodujo el actoi ios fuu lamentos de su demanda.—Dousifieraudo q e cutre ios meatos de prucoa que 'reconoce nuestro atrecho exifite el de testigos dei cual ha ueoho uso el actor para Justificar como hi justificado la acción que ostaaleció,—Cousideraudo que los test'gos deque se ha valido el actor eitiu conformes y ooutesles « a kii-dtohos, por io que coa arreglo a taiey 33, titulo lrt pare tula tercera debe couücder.-.e fueiza p ohatoria a au« man líes tac «me». Cousideraudo que el oeusn reservat.* v«i es uu coutratJ p r el cual el que trasmite A otro ei lomiuto Util y «itrcctíde uua eo»a raíz, adquiere el «lerucho de exijír cierto rédito 6 oanou auual ya eu fruto i ya eu dinero; que a iquindos por Zrmea los Uo» solares cou aquenas ooudroioues contrajo ra obligaolou iu lioada lo ouai no ha venlieado.—Donst tarando qu» de oualquier manera que aparezca qus uuo quiso obligarse queda obagado.— .Jouaidetaudo que ra rebdidia oei deudor faVureoo i a preveuorou uel acreed «r cuan do este »ruaba ea derecho.—Vistas las leyes primera, tuulo primero, libro diez de ia Novísima, la treoe títu-iO nueve partían Hollina y la octava titulo veiuie y dos Ue la tercera. —du tíria. por auto mi el escriban > d> Qld debía «le coudeaar y condenaba A D. Au outo Zjmsa ó sus uereiieros á pagar at Ex j no. tír. Uurquós Dugnesue la caulida.X redamada por este tír. eu ti presen te juicio y al pago de las costas y que ademas de uotifioaise esta sentencia ea los estrados del juigado y de hacerse notoria por medio de edictos eu >a fjaui prevenida en ei articulo mil oieut > ocusuta y tres di U ley de eujuiclamieuto civil, se publique eu H Gaceta oficial de la Habana ooutorme A lo dispuesto eu ei mu cieut i uoveuta de dicha «ey.—Asi por esta su »en-teucia definitivamente luzgaJo la proveyó maodó y firmó su dría, doy fé. Martin Vilaróy Díaz. Auze mi. Autouio Ferez. Que en el propio dia se notificó al actor habiéndose necuo también esa notificación «u ios estrados del juzgado eu ia f «ruta preveuida por aa ley A ia parte deooaudada y fijándola eu las puertas del juzgado copia lutogra déla misma seuteucia.—Y iaru qua conste cumpliendo cou io maudado eu la sju-looeia inserta libro ia preseute pata su publicación pur la G»cataoficial de ja Habaua a fiu de qua lle;u» a noticia de quieu corresponda y surta los efectos legales. Guauajay Noviembre 6 del año de 1874. Au-touio Porez.	-A-	27
El tír. Juez de primera instancia interino dei dls* trito de Mouseriate por ame mí ha dispuesto que pot tres ndíñelos oonaaeuüvo» de ia Gaceta oficial, se haga
saber A D. Antonio Gsr«ia Ingw-a, (i, ., ¡, 0(1. que se le sigue por faise lad, -e ua p u . i« a i • n i
primera iusiaucia non laiiá idola a «a.s a ti ... y pago ue las costas. Y para qus t«u,a f t , . tifl 'acloo dispuesta 1 o*o ra .irsn,«	, i , ,	.
17 Ue Noviembre de 1874. Feruauq Jf 11
4i «> 30
EDICTOh.
Dón Alejandro Liureiy Rjdrigu»* Ja z a» j.t a iiitíCaacu4 de tMit) partido judio**].
Por esta mi teroara carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Allomo Martiuez, natural da Ua ion, para que eu el término de aueva dias se preseute eu u cA«'oei pública de esta villa A descargarse da Ja enpa que le resalta eu la o ama qua s - lsngua porest.fa de uu caballo da D. Femando Albarui, una uiliir i» uua cabezada y uua espusia de D. A Romo Z suiuaga; cierto y seguro de qua si asi lo Uioiere sa le oirá y ad-niu‘.3Ci»ra justicia y de meo Rrartoee le ie;lar.tía re-balde y ooutumaz ó iucurso eu las pauas de la ley y por bastantes 1 ,s estrado« del juzgado loude se i«í liarau l «s notifloaoloues que ocuriau. Gü ues y Noviembre diez y ocuo de mil« oh iclsmos aerea t a y oaairo. Alejandro Laurel, Por mandado ue su tíria. L io. Juan Bautista Díaz. Y para que temra efjoto Uiuba luseroion libro ia presenta. Gúine.y Njvie obre 18 de 1874. L io. Juan Bautista Díaz.	“fí O 40
D*u Felipe Sánchez y Romero, Juez ds primera ius* taucia dai distrito de la UateJral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y -emplazo a D. Pedro Mauris y Fernandez ,uaiural ds ia Uor„ñ «, VíCiuo «le esta, soRero, de vétala y tres . fioi y ojcUcio, pata que en el término de nueve días Se píeseme *u es* 1» juzgado A notificarse det fallo racaiao A la causa que se ie sigue pur atentado contra «a ageaio de la autoridad y designe tecruiio y Procura lor que lo repróbente en ia Superioridad, cierto y seguro qte sí asi lo haor se le oirá y administrara justicia y de lo comrario que dará iucurso eu las peuas de la ley. Habaua 23 da N j-vtembre de 1874. Felipe Ba.icuez y R .mero, por maudado de tí. tíria., B irnarduio tíuarez.
E O 30
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez de pnmeia instancia tuieiiuo dei uta«,rttu de Mouserruto etc. Por este mi primer edicto, cito, lia no y em.dazo al moreno José Elias Ganar, uaturai de Africa, soltero, ubre, de veime y ocho años, cocinero, para que eu el «rumio deuuavodlas se preseute eu él júzgalo A tioic-brur ieLrado y Procurador que le represe.ue ou ia cau «¡a e.-guida por uo aiuidto le aautiago Fundo, apercibido de decl aiarsaie rebelde y ooutumaz y por bastnute» los estia tos «leí triuuuM. Habaua 21 do N >viembro le 1)7«. Martiuez y Ayala. José Marta (Ju«t o.
E O 30
Dou Feli ie Sánchez y Rimero, Ju«z de primera instancia dei distrito de ia Catedral,
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y •taptazo A D. GAu lido Poriai.a¡ s y Biuuco, natural de Jr.use, solter •, empleado que fué e i ei estiuguido Go-oieruo político, hijo de D José,y Di Isabel, para que e.r ei término de uueVe días se preseute en la cárcel Nacional a uesjargarse de la outpu que ie resulta eu la cama jub se le ¡sigue por estafa de seis pesossD. Jo.-ó Castro, ciarto y sogueo que si asi lo hace se le oirá y a limón trarA Justicia y de lo contrario quedará iucurso eo la •euas da la ley. H .baña 23 da N memoro de 1874.— Felipe tíau )hez y Homero. Por mandato de tí. aria., Bsruardiuo tíuarez.
E O 36
Dr. D. Augusto Martiuez v Ayala, Jmz de piimera instancia del distrito del Moussrrate.
Por e.-te mi primer edioto y pegou, cito, llamo y emplazo A D. Antonio,i¿uiutero, natuial de Nueva i az, soltero, de veiute años y trabajador u la fuud coi de Lauileu para que eu «i término de uueve dias ee pre ssnte eu el juzgado A evacuar uu acu> en la cana quo se lo signa por lesiones, cierto y seguro qua si asi io hiciere se ie oirá y de lo contrario sa ie declarará rebelde y outumaz y por bañantes los caira i-/s dai juzgado con quieu se euteuderA el acto dispuesto 1 >s demos que ocurran —Habaua 21 ue Noviembre de 1871. Mar-tiuez y Ayala.—Fornandj N v «.l.	E O 29
Dou Francisco de Castra, escribauo público y do Gobierno adscrito al Juzgado de primera un.uncís del distrito de la Catedral.
Por el preseute primer adieto y á couseoueuoí« de exhorto del or. Juaz d. primara instancia de Santa Ciara librado eu el abiutestato de D. Cecilio Jiménez y López, Teniente que loé dei primer taroio y primer escuadrón de la Guardia Civil, natural dei punto de Otar, provincia de Zauura, Hijo de D. Felipe y DI Te rusa, soltero, de treiuta años d * edad, qué falleció en aquella ciudad el diez ds Julio de mil ochooioulos soladla, y pór auto de esta feoua,.expedido por dieh > er. Juez déla Ja.edral, se ha dispuesto, se coavoque á ios que se creía oou derocu > A uered «r al expresado J meuez, A fin de qui dentro de seseut a días se pres. i ten eu ei Juzgado de tía ita Clara A nacer las río.a. « -clones convenientes oju ia do .umeutadiou noce , eu cjucepto que de uo haOerlo ues parara el p que huya lugar.—Habaua 23 de Noviembre a*> 8 t. tíauc iez y Romero. Francisco de Castro. E G i Dou BieuvsutJo Hiruaudez, Juez Ue primera i.«ai«u-ola iutenuo en comisión «de e*ta ciudad y su |paru-do Judie.a. etc.
For medio dei presente, cito, llamo y emplazo i todo el queso considere oou derecho a heredar a D. Ju* uau Molledo Vnlaverde, uaittral de Hero de Dugo ou a provincia de Asturias, vecino que faé ue i p .rudo Uu Uueiva, td cual fué muerto por cousecueuuia de uua descarga que a él y otros Uiuierou los idsurrcqu » el dial2 de Noviemore Uel año pasado de mil ocuocieutoe selen-aa y tres, u liu de que neutro dtl término Ue treiuta días co upareZeaiu eu el juicio A h «cer valer «us derechos.—Y pata que llegue a cou luimiéuto de los lut relamí» se puDlloa el presente.—»Remedio» 12 de Noviembre de X874.—Bienvenido Hwiuaud-Z. Fot' maulado de au dría., José itmeoez.	E O 29
Dou Alejandro Laorei y Rodríguez Juez de primeria iiisnaucid de este pai Ud > judioiul.
Foresia mi tere».acuna de edicto, cito, llamo y empiezo al moreno nure Juau Alfaun, vecino al« esiu vina, en «tura og.i.ar, ae media edad; paia q io eu el término de nueve días »e preaonte eu ia cárcel, publica de esta villa A descargarse de ia culpa que le resalla eu ia tíau.a que sa ie sigue eu uniyu de D. Aa-muro iia:dnu rOt nano da üiuou mm y d .a aves A Don Cafertuo Gómez y D. Ricardo Valdivia oieriy) y seguro ie que si asi io nielare ae <e o.ra y ad niul»trara justicia / de ao contrario se le deciarárA reooide y o >utu-maz iucurso eu las penas de iu ley y por u^stautes ios estrados dei júzgalo deuda se ie uat'Ai ias uotilioají -ios qu» ocurran.— oftimes y Novismer* 18, ie i3í«.— Alejan 1ro Lauro..—Por mandado Ue su sria. lad«. Juau Baut.sta Díaz.— i para md tenga efeoto d«ohd inserción lloro la presente.—Giiiue» 18 de Noviemore de
tS/4.— Ldo. Juau Bautista Díaz.
E O 29
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia de e.ta Villa y aU paitido.
F„r esta mt primera oarta de edicto cito, llamo y emplazo al .»lauco F.temou, natura, de Cautuu, vect-uo Ue Nueva Faz, sonoro, de campo y de treiuta y eiuco años de edad, pura que eu el terml-O ds uuovo días se presento eu iacarcei pública de es .a Viiia a descargarse leiaou.paque ie resana en la causa queso e sigue por Herida ai nombrado Aquilino, ambos de «a dot el >u del ingenio HaU Luí», de ia propiedad de D. José Ro* may y Díaz, cierto y seguro Uo que Si así JpUi.-ieie se ie oirá y admtuistrarA justicia y do io comr rio se ie declarará .eueme y oonaumaz iucurso uu xmí penas de .a ley y por oasiautea lo» e»lradu» del juzgado douue se »o ie uarau la» uo.iucacionea que ocúrrau.—Gdtues Catorce Ue Noviembre do mil oouooieutos^ »etopta y cuatro.—Laurel.—For maudado de su tíria., Ldo. J uau Bautista Díaz.	E O 29
Doctor d. Augusto Martínez y Ayala Juez 4» puma-ra instancia interino del uts(.rRu dei Mousorratu. Foreste mi primer eal Roy prpgod, oito, llamo y emplazo A D. Fr mono > Morm « jayas generales se ig-n ,iau para | ae eu oí aétmino de micve «lias después del ultimo lauiduu o se preseute eu ia cárcel «ie esta mudad u d >oá. gata» de ia culpa qué le resulte eu la oauoa quo tuSii ayo por estafa A D. A Teresa V.uas; cierto y seguro de «jdo ai asi lo hiciere se le oirá y ad-mi lis traca cumplida Justicia y dé io coutrario se le do. clarará rooetda y oou.umaz y por bástanlas ios estrados del ju/g ado oou quien s» euteude Ad ias uotifloi-ctoUas y demás trámites dei juicio. H»oaua N •viem-ore 23 de 1874. Martiuez y Ayun*. Fernando N >veli.
E O 29
Dou Bienvenido Hernández, Juez dé primera tustaucia de esia ciudad y su patudo judicial ou po nistou. Foresta mi pnm.-ra „alta de edicto cito, llamo y ompiazo ai negro Gregorio, oouuoido poi Goiio, esclavo Ue D. Guiermj Ma iau, uatu al de Gardeuos, e0*1«“ ro, como de treinta y cuatro años de edad y de oficio det oampo, para qu» dentro úei tórmiuo de nueve nías contados desde ta focha »e preseute en ia oAceel pública le es a ciudad A descargáis» de la culpa que Je resulta su la cau a qne ee ie sigue por homicidio «Jet negro í idor«Ueia dotaoiou uei ingenio • asuucioi.,» seguro te que si asi 1 Uloiofese ie udmiui»trarA ,JtiS-i)ia y de .io se le ueo.arara r b i.da y cnutnmaz e iucuJ[«o eu las penas de la ley y po bailantes los osara io« uel juzgado para las uotiuoaciouea y domas tramu.es del juicio. Remedios Noviembre 17 Ue 1874, RjeuvejUdo ti oriundez. Jumtíoler.	E JJ
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez do puniera instancia tUaeriuo dei dietrrto uel Mouaorruie ero. For eata mi primer i carta le edicto y pregón Cito,
¿lamoy e upiazo a D. Francisco García natura! de A«-lurias, aoitero, .le Velute y seis ano», Ml|o	£|iau-
jleco y de D* Joaquina López, vecmo qua luó do la calle de Noptuno entre O juendo y tíoledd-íi ^paru «jue ei\ ei lóiiviluo ae u¡leve ata» se pr sonto «d¡.i«1"3 * * * * jD/’-A***
do sito calledel GLyto eequiua a muralla ,tfu. la cau«a
por ia herida qud rec: oió D. N aoolAe M oqá, owr«o y seguro de que ei au lo hace se i» administrara , uslioia y re lo coutrario ae le declarará r*t>mde y,.contumaz y por Dastaotes lo» estm los dai tribunal. Htth-aua Noviembre 23 de 1874. Martínez y A,ai«i. Jo*é Marra de Castro.	_	i, . V. ,.|E .D ¿ti
Don Amonio de Carrion Juez de prirnwA loatauua interino det disailto del Gorro etc. ,. ,, >R For este mt primer edicto otro llamo y emplázo u!. moreno Luciano Vaidés natural de ia xisuana, aoitero, (.raíante, de ouareuta años, eelatura regatar y grueso,