fcial dol dia..y do la« condicionen establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición pa. ra el remate del solar nútn. 9 de la manzana núm. 14, de los terrenos de las murallas, en la
cantidad de...»...(en letra) pesos, obligándose á
complir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que lija ol reglamento con loa gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Estando equivocada la condición segunda del pliego de condiciones para el remate del solar uúm. 8 de la manzana 15 de los terrenos délas murallas, se entenderá de la manera, siguiente:
«Elpago del importo de la subasta se verificará en oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español al tipo medio que ha.) a tenido lugar en el mes anterior en que se efectúe el pago.»
Lo que se participa al público para los fines que convengan.
Habana JO de Agosto de 1874.—Hiatos.
Administración « cutral de Aduanas.
Resuelto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Administración Central, el que «e subasten las reparaciones y utensilios que necesito el bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señalado para celebrar el remato el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José Muría Nogueras.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones y utensilios necesarios en el bote de la Hacienda, destina io al servicio del puerto del Mariel á que se refiero el anuncio anterior.
(Se publicó en la Gaceta de los (lias 11 12 y 18 del corriente.)
Adutlulstramou general «le LoteriH«:!.1 luda de i liba.,
Anuncmal püt.lico.
Desde ti lis 17 <l-d corriente na ;s, su ti irá principio & la venta de los 30,0 Jí) bMei.es «le que Be comp me el snr-leiordin rl > nume-o 931, quj se ha <ie ealeorar á la-sieta de la mañana d i oía 2.de ret euibre del piesenlt alio.
Premio».	Pesos. Peseta»
1 de............................. 100000	50000U
1 de............................. r,0000	250i)oü
1 de...........;........»....... 25000 12500o
1	de.._.........................   10000	6000(1
2	de 5000......................... 1O000	50000
10 de 1000...................... loo Mi óuOOO
80 do 50o....................... 4000J 20000.
648 ue 300....................... 193800 9690J0
9 ApruximaCiOUt S ue 500 pes ia O 2.50J pese tus al resto de la decena •sel uüui“'<> que tbiin.fael i re-
ini) de 500030 pta»... ....... 45 10	22500
9 I lein de 300 p sos 0 sl-uu 150o i>e-aelus al id. de Ídem ideiu de 250000	2700	13500
9 Idem de 20J idain 0 _eau 100J ¡d.
•I* 125000...................... 1800	9JÜJ
9 Idem al l i.o Miau nleu. al id. (le
Idem de 60000 .................. 1800	900»
4 Id linde 100 1(1. 111 0 Olio Item i ios lid ne oh anterior y p isierior á loa dos de 5000....,..............  4)0	2000
792	450,000	2.250.00o
Precio de los billetes. El entero 20 pesos, ó sean 100 peseta-; el medio 10 pesos, ó Mean 60 pesetas: el dó-cltu » d s peS >s 6 sea i diez pesetas, el vigésimo 1 peso 6 sean i pesetas.
L » pid se av.sa al público para gotera! inte’igeu-
cia.
Habana Agosto 13 le 1874. -El Admlni trudar Central, A Julio Uasset ,
Coii(»-i->>nu -itera! d: Hacienda de l» Isla de (Jaita.
Sección Ia
D. Franciscí Echevarría, que desempeñó el cargo ie Pugidoi de Obras publicas, ó persona que debidamente autorízala l.o represente, se Hervirá presentarse en esta C mta luna Central en horahíbil y término de diez dias, para enterarle de un a8iintoile su interés; sirviéndole do gobierno que de no h icerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana IV de Agosto de 1874.—Fidel Querrá.

tdiniuisirucion Local de lientas y FU»-dística ue la Ilabana.
HabieuJo llamado la atención de esta ofici-ua el corto número de libros Diarios de comercio que se han preséntalo en el presente uño pa-ra su habilitación, he acordado se recuerde por medio de la Gaceta oficial la obligación en que están de hacerlo los individuos do Ja expresada clase, en cumplimiento de las proscripciones de Ja Ley de electos timbrados del 29 de Agosto de 1870, lo inism i á los que lo hayan verificado años anteriores y necesiten rehabilitar los salios sobrautes segu« lo dispuso la Intendencia gene« ral por circular de 17 de Enero do 1872.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez liarcaza.
Alcaldía dorrcglmicuio de la Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido dictar en esta fecha el siguiente decreto:
Visto el Decreto del Gobierno general lecha de ayer, publicado en la Gaceta do hoy para el cumplimiento dol artículo 69 del de 10 de Julio próximo pasudo, estableciendo el impuesto de des y medio por ciento anual sobro el capital de la riqueza durante dos años.
Visto el articulo 4. ° do esta reciente disposición preventiva al Alcalde Corregidor de la Habana, á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que adopten las disposiciones convenientes á su cumplimiento en el plazo fijado en el art. 3. °
Resultando que por esto Corregímionco en obedecimiento á la circular de 13 de Julio se dispuso que las profesiones, comercio, industria, artes y oficios agremiados ya para ios efectos dé la contribuciou municipal fueran reunidos por sus respectivos ¡Síndicos y nombraran las personas que habían de formar la «Comisión Ejecutiva» y las que debían representar al gremio en la Central y que esto se ha verificado por la mayor parte y publicado de oficio por este Corregimiento.
Resultando también que convocados á junta I09 hacendados, dueños de ingenioe vecinos y residentes en esta ciudad, los propietarios de flacas urbanas, los industriales sujetos á cuotas fijas, los Bancos, Sociedades Anónimas y sociedades en general, los censualistas y poseedores de cré-ditos.hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y demas fincas pequeñas de esta jurisdicción.
Resultando que á excepción de estas dos últimas representaciones, las demas se agremiaron, nombraron sus Síndicos, Comisión Ejecutiva y representantes en la Jurisdiccional.
Resultando finalmente que en las cinco agrupaciones en que subdivide el Gobierno ge-
neral la riqueza do la Isla para llevar á debido efecto el Decreto del 10 dol próximo pasado existen bus categorías relativas y
Considerando que la monte del propio Gobierno tioude á la mas pronta, llana y fácil realización del proyecto, concretando el personal representante en la Jurisdiccional, al límite necesario y posible por mas que en la ejecución y repartimiento, el trabajo se subdivida do la manera que la agrupación convenga de ¡tro d« las bases del Decreto y en concepto que para entenderse con la Junta Jurisdiccional, con la Dirección de Hacienda ó con cualquiera otras Autoridades, solo existirá' una Comisión Ejecutiva.
Considerando que las dos representaciones no agremiadas por no haberse reunido eu junta, forman pártela de estancias, potreros y fincas meuores de la segunda agrupación, y los censualistas y poseedores da créditos hipotecarios, de la primera y segunda según la naturaleza del tundo afecto á ello, pues por medio de los propietarios concurrirán al pago del impuesto y
Considerando finalmente que la constitución ya de los gremios facilita la organización dispuesta por el Gobierno General.
Este Corregimiento cumpliendo con lo que el Gobierno General le encarga, ha creiilo conveniente decretar lo siguiente, previa su su no» rior aprobación.
1.	° Ei Sr. Sindico docto por los propietarios de fincas urbanas, par el primer distrito, reunirá á aquellos para que olijan las tres personas que han de representar en la J uriadiccional la primera agrupación, aun cuando las nueve comisiones eleccas fu muñe i dentro de sus respectivos distritos, b tjo la Di.roocian de su Sin tico ó Presidente y tomen lo presente como las doráis agrupaciones que una sola Comisión Ejecutiva podrá entenderse con la Jurisdiccional y Autoridades.
2.	° El Sr. Síndico del gremio de Hacendados, del mismo modo reunirá á estos y á los dueños de predios rústicos de la jurisdicción para que constituida la 2^ agrupación hagau el nombramiento de las personas á que se coutrae el párrafo 29del articulo 3*? dol precitad) Decreto, pudieudo aumentar si lo creo conveniente el personal do la Comisión Ejecutiva.
8. ° El Sr. Síndico del gremio de comerciantes rouuirá á las personas comprendidas en la 3.50 agrupación para el cumplimiento do lo que se previeue y acordar la forma de verificar los trabajos de manera que interviniendo cada ciase en la clasificación de su respectiva riqneza no haya dificultad en el complemento ó total ri-, queza d i la agrupación.
4.	° Dei propio modo el Sr. Sindico olocto lo Bancos, Sociedades Anónimas por acciones, Empresas, establecimientos industriales ó fabriles de todo género, corredores, casas de pupilos que constituyeu la 4.p agrupación, reuuirá á ios Síndicos de todos sus gremios para la elección de las tros personas para la Juris liccioual y acordar la mejor manera de realizar ios trabajos.
5.	° Para la formación de la 5^ agrupación de Profesiones y Artes, el Sr. Síndico dol gremio de Abogados reunirá á los de los demás gremios para acordar la reunión de estos y el nombramiento del personal de la Jurisdiccional en el número expresado.
6.	° Los nombramientos deberán verificarse dentro del plazo que determina el artículo
3.° y comunicarlos á este Corregimiento para nacerlo á su vez al Gobierno general, en concepto que la Contadurí v municipal facilitará i los Sros. Síndicos expresados, cuantos datos y noticias necesiten para el cumplimiento do cuanto por este Decreto se previeue.
Habana 13 de Agosta a» íor*.— El Alcalde Corregidor	alargués de Relian Vista.
t' aprobado con esta misma fecha por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
SECRETARIA.
D. Antonio Cullell y Comp? han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitan lo permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo de Colon,» para el uso de la fábrica de su propiedad, en Arroyo Naranjo, Calzada Real num. 81.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta odoial á fin de que, los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría ilc este Corregimiento, dentro del preciso término de diez días, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarría.
y por los precio? que so expresan ou la noti ya mencionada Con mas el aumento da un 50 p.§
Relación quo se cita.
Casillas.
Precios.
Núm.	• o		 $	59	•10 cts.	
»	G y 41			129	....	
»	8			18G	....	»
)>	9			46	5C	»
»	10 y 43			117	37*	tt
J»	11)’ 44			117	78 i	))
a	12 y 45				160	50	»
»	1G				210	15	»
2 casillas 21 y 22 y 50................. » 208 72£ «
54.
» GO 75
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agesto do 1874.-El Secretario, 7limón de Echavarría.
No habiende tenido efecto por falta de [untadores la subasta del servicio de los relojes c.e las parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes que ¿tengan establecimiento abierto para que ce neurran el dia 19 det actual á la una de la tarde en la Sala Capitular anee la Comisión segunda para prove ría ea el que mejoras propo-posiciones haga, entregando estas el dia anees en la Secretaría municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Oa* pitular.
Habana 12 de Agosto de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse las condiciones publicadas en la Gaceta del dia 4 del actual.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, consecuente con lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador general, autorizar el aumento de un ciento por ciento á las cautidades que se cobran por el servicio de conducción de carnes de los Rastros de esta ciudad á los mercados y demás puestos públicos y aprobado por dicha Superior Autoridad ol menciona lo acuerdo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncio al público á fin de que llegue á su conocimiento, que desde esta fecha se cobrarán setenta y cinco centavos por la conducción de la carne de cada rés, en vez de treinta y siete y medio que hasta ahora se han veuido cobrando.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	■
Habana 12 de Agosto de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
Efiado Mayor de Plaza.
Fiscal.
i D. Fianci co Calvo y Madurga, Caplian graduado, Te ui-uta 2? Ayu lauta de Estado Alayor de Plaza, Fiscal de esta Mimaría,
H »hiendo doeerta lo de esta P.aza el día 30 de M -yo último el oíd do de la 6Í tompiiñial-iel Batallón Cazadores e íber a Juan Cruz Goicocbea neu-a ioadtiu s ( el delito de robo de p »os - n billetes del Banco K»p noten cana da OUcia1, usando de la jurisdicción que <; lleuden pira eso>8 casos las crJeuaUsas íi los Olióla les de. Ejércit >, por el presente llamo, cito y i mp ax ñor segundo e Iluto á dicho Juan Cruz Goicoeehea saña Mudóle el Cuartel de ¡h Fuerzt de teta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del térmico d veinte dias que se cuentan desde el dia déla fecha á dar sus desca>gos y defensas y de no com| arecer en el referido plazo se seguirá la caica y se seutetioiaiá en i ebeldia por el Coi s-jo de Guerra ordinal' o por e dolí lo que merezca pena roas grave entro el de ueserci-.u y el de n bo, h Oleado el cotejo de una y otra peua sin mas llamarle ni e aplazarlo. Fígese y pregónese este edicto para que venga rt uotlriu de to Job.
ti .liana 10 de Agosto de 1874 —Francisco Calvo.— Por au mándalo, el Escri) hijo, cJebsMiun tiatell.
Habiendo sufrido extravío el pagaré emitido en 10 de Agosto de 1872 á favor del contratista de las obras dele mal de Vento D. Jo3Ó María Sarda, por valor de tres mil ciento veinte y cinco pesos setenta y cinco centavos, en pago de I03 trabajos houhos en las obras; y acordido por el Excmo. Ayuntamiento la sustitución de dicho documento, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor interino ha dispuesto se publique por este medio en la Gaceta oficial por el término de ocho dias á fin de que la persona en cayo poder se halle, lo presente en dicha oficina duraute el expresado plazo, eu el concepto de que queda desde e»ta fecha sin ningún va or ol expresado documento.
Y en cumplirnignto de ]o dispuesto por o. íi. libro ei presenté'.
Habana 11 de Agosto do 1S74.-EI Secretario. —F. O.—Rafael de Aragón, Contador.
lOp.g
El Excrao. Sr. Alcalde Corregidor, á consecuencia de la aprehensión del juego prohibido eu la casa de la calle de los Corrales, se ha servido imponer la multa de cinoueuta pesos al dueño del café y cantina D. José Martínez, sita en la referida casa, apercibiéndole de que le será cerrado el establecimiento en caso de reincidencia y se procederá á lo demas que haya lugar y ‘que á cada uno de Jos jugadores que lo son D, Manuel Canteno, D. Francisco León y Navarro, D. Isidro Arango y D. Francisco Valdes abonará la alo diez pesos ó en su etecto sufran otros tantos dias de prisión.
Lo que de orden de S. E. so publica por me. dio de la Gaceta oficial para general conocimiento*
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de J.iberios.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta do Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta obcial á L). José Mas vecino que era de Guanajay, á fin do que se presente en cata Secretaría á enterarle ele un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro eu las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas áutos do que so les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con ei fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del uno p*® que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general dejj. del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dia3 para dicho objeto, on el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción á ¡a gracia expresada.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Ejército de (/luminar eu Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas déla •	Habana.
Coronela.
Con el objeto de que los individuos que han sido declarados milicianos por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan sus credenciales; pasarán desde el dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho da la noene á la Coronela de este Regimiento, sito calle de Revillagigedo núm. 74.
Hubaua 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo precederse á contratar el suministro de viveras para los enfermos de ios Hospitales Militares de esta plaza durante el pióximo mes de Betiembie, se hace presente al prtolkó p r me lio de este anuncio, para que las per» lias que deseen hacer proposiciones ci iumrrau al despacho del S'1. Director de este Hospital Mito sil el mismo Eitaiilecimionto, ei día 21 dei corriente á las d .ce do bu mafl tua eu que teudra efecto el re-mut) y donde po iiáu iesdc esta fecha enterarse de los arucuk » de que se traía y de cualquier otro dato que necesiten.
Haimua 13 de Agosto de 1874 —El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
pío tendrá efecto e! remate y donde pr-drau desde esta lecha enterarse del pliego o condiciones y modelo de reposición, asi como -J,.- cualquier otro dato que uete. »i.eu.
Habana y Agosto 10 de 1874.—El Cnm.sudo de Guerra Iutbrventor, Aru-iiM F. ,i0 ¡a Vega.
Díbieudo precederse a couu.-iar el suministró de le-he de Vaca y bnrru palu lo., ko pnal b M II . r a de ta'fi ó uz ñor • I .él .uiíio.ii» u i me» c ruuur ik t> ie ei u a 1? Uil pilX mu ISt- ti. ni ti re Be h* c auner , or u edio (l ( eme a iu cío, para que las peinillas que de»eeu in.oer pioposlciouee concurran al despacho dei ¡ár. Director de este ÜOepilal alto eu *i unt-uio t.slabiecim cuto ti día 17 dei corriente & las doce de su inanaua eu que leudra efecto el remate y doud^ po.l' áu euprar-e desde e»ta fui ha de ios artículos ue que se trata y de cualquier dalo que m-cesíien.
Habana 8 de Agosto de 1874.—El Comisario de Guerra Inleiventor, Amonio F. ue la Vega.
Debiendo procederse a c intratar ol suministro le kña y carDou pura los Hospitales ui.litares ne esta pk za p r 1 término ue un mta & contar desdi el día 1. - de oetiemure próxima, se hace saber por medio de ie er.te auuuoio para que las personas que de->eeu Ua-cir p.oposiciones eoacurrau al nesp .ello det 8r. Director de este Hospit >1, sito eu el mismo establecimiento ol día 18 det corriente a las 12 de su maQaua en que tetl-I Uli efecto el remite y donde podían enterarse denle ' esta fe ha ne io artículos de que si trata y de cualquier dalo que necesiten.
Habana 8 de Agustode 1874.—El C misario de Guer-ra imeiVOi.t u,Amonio 4. ,e 1, Vega.
DebDndo procederse á contratar el suministro de azucarillo?, vizcothos, puueiblas, para los hospitales militares di esta plaza ^or el término de uu mes a contar desde el 1 3 de tísliem iré pióximo, se hace saber por medio de este anuncio para que las peisonas que deseen hacer propo iciones concurran al d spach del 8r. D.rector do ene luspita!, sito en el mismo estabkoi ■ miento el (lia 19 del cor letue á las 12 de su mifiaua eu que tendrá t f icio e1 remate y donde podrán enterarse uesde esta fecha de los artículos de que so trata y de cualquier dato .pie necesiten.
Habana 9 de Agosto di 1874.—El Comisarlo de Guerra Interventor, Antonio F. ue la Vega.
D hiendo pro iedtria á contratar el suministro de carne para lo< Hmpitaies militares de esta piazi por el término de seis meses, se li ice saber al público por medio de este anuucio para que las perso as que deseen hacer proposiciones couüurrin al despacho del Sr. Director, sito eu ei mismo establecimiento, el dia 10 del pióximo mes de Setiembre á las doce de su mañana eu
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
bbcreiar.a.
Estando próxima á terminar ia contrata para el suministro de pan p ra el Entilio Departaiueuiui dees ta Plaza y suí depeudeucias y debiendo precederse ai re r-ule ue dicho sumí uisiro que se haiá por mbar ta pü-b lea j eu pingo eer.ado ouu arreglo a las coudio oni» qUo estsran do manitlesto un e ca oiicuia situada eu el cuartel del Presidio de las diez do la muñaiia a ias d >s de ia tarle se convocan Imitador o» por medio de osle periódico, eu concepto que ei acto e dicha suoasta tendrá lu.ar el illa 1? de ¿Setiembre próximo de ocho á nueve de xa mañaua,
Habana 8 di Agosto de 1874. — El Secretarlo, J íau Gaicia Castiiliou'
Estando próxima & terminar la contrata para el suministro di víveres pura el presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias ,v dt bien lo piocederse al reárate de Aiclio uuministio que se hará por suhasía pública y eu pliego ceir do cou arreglo a la. condiciones que estarán de uiumiie toen e-la tü.iU' situada en el cuartel del Presidio do las diez nula mañana á Jas dos oe la tai de, se convocau licit dores , or me llo de este penó úco eu concepto que el acto de dicha subasta tendrá lugar el dn l?ds (Setiembre pióximo de uta ánueve déla mañana.
dianaua 8 de Agosto ¡le 1874 —El Secretarlo, Juan García (Jdstrulou.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes.
Secretarla.
Nc. habiendo tenido efecto por la falta de Jlcitado-dores la subasta anunciad > para el dia 31 de Julio próximo pasado respecto le ios servicios que el Asilo puede uecesdar duraute el primei senustre del presente año bcouómico cuya publicad ni se nal.a inserta en ia Gaceta . úciai de ios día» 22 al31 de. mes último cua lo, y acordádose se saquou a ,ueno.s suministros a nueva licitación, por térmiuo Je 9 lia-, bijo ks mismas bases y condiciones indicadas eu la eXpiesada oubilcaeio i, el Exorno, ¡st. Preside ote de la J anta de Gooiei'uo Jet referido Establecimiento so ha servido seilaiur para d.-ch > acto e día 17 del corriente á 1 is 12 de su mañana y en su rnoiada odie de los Otilios uúm. 70 donde los i atesados pueden instruirse de 11 á 2 'ie ir tai de, desde esta feohs hasta la señdada para las licitaciones, de id! lesp.-c ivos pliegos.
Y de órden de dicho Excmo 8r. se hace saber rl público por este medio para general iut<digeucia.
Habana G de Agosto da 1374—Francisco de P. Üe-labert. Secretario.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA
Observatorio Físico-meteoro lógico de la Habana.
Oentro del Observatorio ál le 454 A’. 2 3o V JE del faro del Morro, tal. N. 23° 9’ 28” y tony. O. de San Fernando 76° tí' 57”.
.Altura déla cubeta.{ Del toSffi”:}3obre el ,1ÍTOl del “a'-
OBáEKV ACIONES.
Del dia 12 de Agosto de 1874.
Horas do la mañana.
II
Horai de la tarde.
Barómetro reducido............................
: Termómetro centígrado.........................
j Tensión del vapor de agua..................
jHuuiedtil reiai. Va........ •     ••••••••• •«
\ Descenso del atnild niieiro, i v-pomoiou...
. Ascenso del pluvkmietro. • • • #*»#•••••••••••••••••••••*•••
Viento.—Dirección ...........................
— Velo idad en mélros pul 1”................
Aitleoros á l» Imra de la oosei'v oum.. .....
NUBES.	1 Nimbus.......
Nombre, uireceten y raat:- ¡ ttractu-cumulos i'a 1 eu décimo de la bóveda c.eiesle, ó »u situaciou cuando no lieg á un décimo.
Abreviaturas. h a! hmizimle. z en la legión zi nital i zona intermedia.
1 movimiento lento, r rápido.
? dudoso.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado pura este dia del arrendamiento do las casillas del mercado de Cristina que so expresan en la relación del final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 19 del actual á la uua de la tarde un la Sala Capitular ante la Comisión segunda cua sujeción al pliego de coadiciones publicado «a la Gaceta del dia 10 de Julio último
Los propietarios de fincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde 19 de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los cenaos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación duraute los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio duraute igual número de días con el recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que resulten morosos, advirtiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde 19 de Julio áfiu del año actual, se cobrarán coa el aumento del 50 p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarría.
Cumulus........
su uni?.............
Cumulo-Burnus.......
l’aliu.-eumuiu?....
Cirri -júmuiiH.....
Cirro 1-iri.lus....
Cor i-palliuin......
Cirrus..............
Ntíbula ’ XCele»....
j Toial * Je nubiailus

n	10		2	1 ?	
761..61-25. 00 22. »3 95.011 i . CU .«•*••••••* • E 0. 00	701.95 33. 80 23.89 61.0) 1.4o ÑÑü.’" 3.15		¡ 761.Í0 ;-;4.2o ¡ 23.61 59. 00 2. lo 	 3.26	760. 71 30.8c 23. 2. * 7).00 2.90 	n”" 1.01	
					
		«••••es.				
					
						
					
					
	SE. 1. 3 Sr. 1. 1			o . r. 2	
i. i 1 i			1. Jj 'ZT*				
		•'				
					
					
					
nZ'l’z	:™: ¡		i		A li. 1. 3		
i				2	2	
					
* No ligurau en este total los décimo» decirru? ni he nébula excelsa—representación de un cielo blanquecino c m los vapores acá ).?os ó con h s ullim is rasgos de oiriu? evanescentes—porque no iutereeplaud > la luz de loe astros, no cunstiy eu nublado propiumeute dicho.
Rocío.
OBáERJVACIONES ACCIDENTALES.
................ 0.1
TE ULE« i 8ELCTO V.
Junta Central de recaudación é intervención de los fondos suscritos d favor de los menores hijos de D. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado esta junta la imposición en fincas urbanas, de la suma de cincuenta mil pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castañon, de órden del Sr. Presidente D. Nicanor Troncoso, so anuncia al público por 9 números de la Gaceta ofic'al y Diarios de la Marina y Voz de Cuba de esta Capi -pital para que las personas que deseen hacer proposiciones, se entiendan con ol Vocal dé la misma D. Angel Areos, establecimiento de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de las coudiciones de la imposición.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El ¡Secretario, Eugenio de Nava Laceda.
Comandancia Militar de Marína y Capitanía del puerto de la Habana.
D. Enrique Jltnauez y Vill ivlceucio Teuieute de Navio ue la Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
For »1 presento edicto se auulicia que el 9 del actual remitió á esta Capita ufa del Puerto, la fragata de guerra «Gerona.» por encontrarla al garete, uua cachucha nlu emos fúlio 683. Lo qu. se anuí cía ai público para que os que se crean cou .ierecho á dicha cachucha, se pie renten eu e»ta Juzgado, casa capitanía del Puerto, de 10 á 3 de la tarde á deaucir su derecho, hieu entendido (Ue [ia?ado un mes »in efectuarlo: se pmeederi como preVieLe el articulo 208, titulo 5? del Ueai decreto de 80 de Noviembre de I87z.
Habana II de Julio de' 1874.—Jiménez.—Por mandado de su Bria.— Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.—Qredan invalida las lusCédu'HM eXp dula? eu Guauabaooi en 20 de Setiembre ikl añ > próxiim parado á favor de D ' Pedro Ju*u Viviloña, natural de Mclorci, casado, de ! c6 años, y di ñ t Marta Nogueras Darán, de 18 uños, casada, vecinos déla ealie de la Gloria ailia, 2, por extra • ' vio.
II diana 0 de Julio de 1874.—Domingo Prado,
(¿ueda invalidada la cé lula núm. 870-5 expedida ou 25 de (Setiembre de 1873 á fav. r de la parda libre Juana Delgaho de68 »ñ is, Vtoiuu üoy de la calle de (Jairalea núm. 13 por haber sufil lo t xtravio.
>h liana 4 de .1 ubo de ls74.—D imingo Prado.
- Queda invalidada la cé lula expo lida por esta Ins-pecci m en Marzo ilt 1 añ i iróxiuu parado, cabeza de familia núm. Iüs9 I favor col moren > Lftiaro Nobsmb i, soltero, jornalero, <M 43 años, vecino ue la o lile de Re-Villagtge lo uúm. 105 por extiavío.
II tbuuá i í de J uuto de 1814.— Domingo Prado.
Queda invalidada li cédula (X iedida por esta Inspección cab za de familia uúm. 1654 eu8daMafzo del corriente año á favor de D. Joaquín Cordero tíuarez, natural deUHhci», soltero, sastre, de25 años, vecino de Monteuum.ó por extravio.
Habana r9 he JUyo de 1874.—Domiego Prado.
Inspección de vigllaucia del 6? Distrito.—La cédula i Culi. 8172 de cabeza de familia ex, edidaeu esta lus-Ueccmn eu 14ile Juuio de 1873 éfivor de ia morena libre Tomasa l’edr so, natural ue la Hubaua, solleia e'tu-torera y de47 año» dei did, basufr do extravio y se pi • blica eu la Gaceta para su invalidación.
Habana 6 de Agosto de 1874.—Fermín Perez.
Li cédula n Tm. 7317 d i cabeza de familia expedida por esta losp.cc.uu eu 28 de Mayo de ls 72 a fu vi r de D. Vicente Do uiuguez y N-uauj >, na ur O de Canaria- de2iaa>-1, ^olt.-ro y expendedor de leche lia su-fnd’> extravio y quedi pur lo taaco invalidada.
Habana 4 de ngisto de ls74.—Fermín Perez.
La célula núm. 7716 oabez* de familia i xjedi la por esta Iu pecciou en 23 de Junl > último á J.tV.<r de D. Miguel Fuertes y Cárdelats, natural de Huesca, de 32 aüoi, soltero, det oomjroio li t s ifrido (Xi.avio y queda invalidada.	,	_
Habaua 4 de Agosto de 13i4.—Fermín Perez.
La cédula núm. 8i9 do menores expedida por la Inspección leí 4? Distrito eu 5 de Fobreio de 1873 á favor úe D. Rodolfo P edrubita é lunas, natural de m Ha liana de 6 años de edad, lia sufii lo extravio y queda in-Valiiiaüt/ •
Habana 4 d# Agosto de 1871.—Fermín Perez.
I
Li célula ea'iczi de familia nú n. 1213 expe Ud* por la Impeeoiou del 6? D¡sir.to en el prise ite uñ i á ftver del moreno hors iVfigui Sin* Cruz, natural de esta, de 19 añoi y soltero, ua guiri X » extravio y queda iuva Idada,
Hubaua 4 de Agosto de 1871.— Fermín Perez.
De órden del Exetu >. dr. Aloalde Corr gidor de 18 del ci rrieuts se (mollea la invalidado.i d-la oél i .a despachada eu el 2 Dktritc ea ti cotrieate añ i á favor dsi as á ico Piácid > Foruari», naluril de Macao, de estado so.ter i, de 25 »ñ >s de edad y -irvien te.
Habaua 21 da Juilo de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la céd lia de comensal núm. 4111 expedida por est. Inspección en 29 >e Abril del coir eo ■ te año á fivor dol moreno libre Emeterlo Figueroa y Crrucia, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de U años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana 28 he Julio de 1874.—Fermín Perez.
Lis células de comensa'es núin. 1677 expelida por esta Inspección en 2) de de Abril de 1871 á favor de D. Federico Amelia y Colomb >, natural de la rf -baña, de 19 añoq «nlte.o, dependiente y la uúm. 1610 exp-dida cu 6 de Febrero de Í87.Í A favor de D. Antonio Arochu v Colombo, natural de laHabana, de 2J año?, soltero y dependiente, han sufrido extravio y quedan iu validiiJ i:.
Hrbaua 80 de Mayo de 1874 — Ferrnij Perez.
Q reda sin efaato la cé'ula uúm. 724 de cahizada famiua txp idida p >r esta Iaspeceiou eu 21 de Enero .,e 1873. a faror de M iu trena libre Luisa Le lia, natural de la H (batía, soltera, costurera y de 23 años de erad, pir bab-r sufrido extravio.
Hubau (18 de Julio d? 1874 — Fe.-min Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 2723 de oomeuaal expedida por esta luspecciou en 30 de Marzo de 1872 á Mvor do D. Celestino González y M mendez, natural de Oviedo, soltero, de endiente y de 18 »ños de eda i, por haber sufrido extravio.
Habaua 29 de Julio de 1874 —Fermín Perez.
Iusreocion (le Vigilancia del 0? Distrito.—La cédala cabeza de familia uúm 9)24 expedida p .r esta luspecciou eu 21 de Octubre de 1872 u lavar de D. Guillermo Abeiardo Vaidéi y Rodríguez ua* ur.il de la Habana de i7 años, tutouces saltero y aibañil, ha sufii Jo extravio y queda ii validada.
Habaua 14 de Julio de 1S74.—Fermín Perez.
Inspección de vlgilaucia del 9? distrito. —(Jucdu invalidada ia cédula núm. 1088 de canez» de lamida expedida por esta dependencia eu 4 de Marzo ÜiiJuioá favor det moreno Ubre Rafael Adot, uatural de A-rica,