PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

=
Jiiéres 3 de Diciembre de 1ST4.—Sun Francisco Javier ef.—(Circular en Santa Teres».)
i--.-
J___
TT
nS

rm ■?;'

PARTE OFICIAL.
¿Sil
1’ltOIEIM SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dilección (cenerai de Administración civil.
¡» inori ùo. Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador general Dido el dictáraen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, ba acordado que se adopte como texto para la enseñanza de - Religión en el trien-i«-de 1874 á'77 la obró escrita' por él Presbítero.don Ram-oji Querol, puesto que de la designada para este caso cdii autoridad no hay número suficiente de ejemplares en los establecimientos de libros-.
Habana 27 de Noviembre de 187^/*,^ bUV\. El Director general de Administración ci-iuteriuo, •	;i '•5i>	,OIj ■”i í
Juan Bautista Uztariz.
vil
lia
*<H
de
Sección de Obras Públicas.'
El Exorno. Sr. Gobernador general se servido acordar se saque á' públieu subasta suministro do. esquifaciones á lo» operarios Obras.públicas de los l>istritos l9 y 2* bítjó lqs condiciones que proscribe el pliego que á -continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Dieiombru próximo á las 12 de su mañana en las oíioiuas de la Dirección general do Administración, situadas en el Palacio de Gobierno. Los. tipos que han de regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las esqmfaeiOhos de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las prendas que so suñaiun en el citado pliego.
Las proposiciones set harán en pliego cer. rado con arreglo al ino icio que ap a rece al pié) acompañadas do la curta'do pago que acredito haber depositado en arcas del Estado'la cantl-dftddeñOü peseta.
Si4e presentasen dos ó mas próposicicúies iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término 'de diez minutos.
Habana 28 de Noviembre do 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
haya fijado el Gobierno para el cobro de las rentas.	nwib tú* feria: )oti I
12.	La fianza prestada se devolverá ai tér ■ninar kreontrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
13.	Las disposieioiies gubernativas de la administración en todo lo estipulado.y demás prescrito eu las disposiciones generales solre servicios ¡ úbliéos para compe er al contratista ul cumplimiento de á'u compromiso serán ejecutiva?, quedándole derecho para dirigir sus re-clamacionei y demáücliia por la vía contenciosa.
D.
Modelo de proposición. N. N........ vecino de......
enterado
del anuucio publicado én la Gaceta oficial
de.......y de las condiciones que se exijeu para
la adjuüioaoiou en pública subasta del servicio do queso tratarse óoñiprométo á tomar á su cargo la1 contrata del mistno por la cantidad de (eu letra) cada eSqúífaóióú do verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para este remate.
(Fecha y firma del priJponcute.)
El Excmo. ¡ár. Gobernador general, so ha servido acordar se saque á pública subasta el au-ministio de raciones para los operarios do Obras públicas del .primer distrito, bajo las condiciones que se iusertau á continuación, des le el ‘día de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, ul t;po de una peseta por ración, tanto la de sanos como las de enfermos: d.eho arto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia eu las Olio.ñas de la Dirección general de Ati-miuistraeioii, situada eu el palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse eu pliego cerra lo y con estricta sujeción al modelo que aparece al pió, incluyendo en él la carta de pago que acredito haber depositado en el Erario público la suma de tres mil pesetas.
En ul caso do que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abieí’ta que durará diez minutos.
Habana 19 de Noviembre de 1874»
El Director general de Aimmistracibu Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
lo tinto
Modelo de proposición»
de
on
Pliego do condiciones jiara el auhiiuistro ' esqúifácíones á los trabajad ores del Io y Distrito.	“<7 |
1.	rt Deben suministrarse á los trabajadores dos esquifaciones al año, una de invierno y otí a de varano, siendo de cuenta del contratista entregarlas en el almacén general de Obras públicas situado eunl Cerro.
2.	Las esquifaciones so compondrán d« las prendas siguientes:
De verano.
<¡ Sombrero de guano. | Pañuelos dé bayajá. [Zapatos de baqueta.
De invierno.

le Rusia.
Camisa.
Pantalón.
Sombrero de guano. ^ Frazada do lana. Chaqueta do bayeta. Pañuelo de bayajá. Zapatos de baqueta.
3.	« El género do las referidas prendas srrá do buena calidad, sin (averíasde ninguna clase, y la mano de obra de excelente clase, advirtién-doso que Serán desechadas las que uo tengan los expresados requisitos.
4.	* Los zapatos ademas de reunir condicio ues do buen material y excelente mano do obra deberán ser de tamaño conveniente, oriundo obligado el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso do dimensiones no fueran apropo-eito para los trabajadores.
5.	58 La forma de las camisas y pantalones fiará la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas do la manera que se lo indique anticipadamente.
6.	85 ¿i el coutratiota lio presentase ou las «pocas oportunas’, que serán próximamente el 15 do Julio y 15 de Noviembre, todas las esqui-faciones que se le pidau, ó si parto de ollas son desechadas pletur el peni
Don N. N. vecino de.........enterado dol
anuncio inserto en la Gaceta oficial de.....y
de las condiciones y requisitos que Se exigen para adjudicar el remate del suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se lo áhoue‘
(Fecha v firma del proponeute.)
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1? y 2 del corriente.)
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general se saque á pública suúasta el suministro de raciones a los operarios dé Obras públicas en el segundo Distrito (Pinar del Rio) desde la apiobacion de esta contrata hasta fin de Junio de 1876, bajo el tipo de una poseta y sesenta céntimos do peseta por cada ración, tanto do enfermos como de sunch; se ha lijado el dia 22 do Diciembre próximo á lús 12 del dia pura verificarse dicho acto.
La subasta so celebrará simultáneamente
cargo esté el recibo no admitirán por raciones sin orden expresa de aquel.
6. 85 Los plátanos se lian de pesar con cas cara y sueltos, de modo que no entre parte al: guua del tallo. lian de estar hechos, pero ver des, y se procurará que sean machos coa preferencia á las hembras.
7.83	El suministro de todos los artículos que componen las raciones se hará cada quincena eti los pantos donde se encuentran las dotaciones, que son Cantera de San Mateo, eu Medi na, caseta kilómetro 11 y caseta leí JuéaraJ.«
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias, con cuyo objeto tendrá el contratista. los depósitos conveniente^
8. 3 La ración de enfermo será por plaza de 0)230 kilógramos (£ libra) de carne de vaca fresca sin hueso, 2 panes Jo 0,115 kilógramos (4 onzas) cada uno y 0,^87 kilógramos (10 ou-zas) de arroz del Norte. Por cada cien plazas se darán ademas 2,300 kilogramos (5 libras) do manteca de puerco, 0,92 kilógramos (2 libras) de sal y 80,50 kilógramos (7 arrobas) de leña.
Las necesarias de c?ta clase se entregarán en las casas donde se halle.v establecidas las enfermerías y á la h >ra que indisponga.
9.83	Todos los artículos serán de calidad superiory lo mejor (pie so cneuoi.tr en ¡aplaza.
10.	’Los empleados ene»rgidos del recibo le bis raciones deset harán aquellos artículos
que uo éstéu arréglalos á la contrata, y s> él re matador no hiciese la reparación oportunamente se .comprarán por cuenta de esto los mismos artículos ú otros que pudieran suplir las necesidades' del momento.
Lo mismo harán en caso de demora eu los suministros, participándolo al instante al Ingeniero.	I " "
11.	La contrata durará desde la fecha de su aprobación hasta el 30 do Jumo de 1876.
12.	El contratista dará una fianza de 1526 pesetas en metálico ó 3052 pesi tas eu finca urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
13.	El importe de lasracioues consumidas cada mes se acreditará en las cuentas correspondientes al mismo, y los pagos, que so verificarán por medio de libramientos contra la Tesorería Central ó Administración de Hacienda de Pinar del Rio, se harán á voluntad de la Dirección general de la Hacienda, en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, coi), el aumento que en el dia del p go tenga señalado el Gobierno general para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
14.	La fianza prestada, que equivale al 5 por 100 de las 30,528 pesetas eu que se calcula el importe de las raciones que se suministran ou uu año, se devolverá al terminar el contrato ai el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
15.	Las disposiciones de la administración en todo lo estipuludo y domas prescrito en las disposiciones genéralos sobre servicio público, para compeler al contratista ul cumplimiento' de su contrato serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Modelo do proposición.
Don N. N...... vecino de....enterado del
anuncio inserto en la G.iéeta de...se compro-
mete á tomar á su cargo el sutniuistro de raciones para los operarios de Obras públicas del 29 Distrito que comprende lujuria liccion de Pinar del R'o, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad por la cantidad do.... (eu letra) por cada ración.
Fecha y firma del propioiienté.
en la
ejercicios, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 de la Instrucción citada.’
Lo que de orden de S. E. se publica G;uceta para conocimiemo general.
Habana 27 Noviembre de 1874.
Ei Doector general,
B. Cortés.Uanos.
-—n
Intervención Milit ir i|,j la Un» de Cu
ANUNCIO
-a,
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Junio y 4 de Noviembre tilmos, para el arrendamiento de Una¡¡estuiu¡ia ¡ñu nombre^ situada en Santa Maria\lel Rosario, perteneciente á los bienes del infidente D. Fernando del Pino y Alburquerque, se lia acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia lfi de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes núm. 2 yeu la Colecturía de Rentas
precederse á contratar el trasporte f? .Banta María.?el	bajo las mismas cou-
--------.-----ques de vapor entre la Habana y ^“« Publicadas en la Gaceta del día 24 de Ocios puertos de íjuevitas, Gubara, Baracoa, Cuba U ™ Proxlmo pasado, entendiéndose que el pu-y vice-versa eu cumplimiento de lo mandado por ? arreni amiento ha de verificarse precisa-
Debiendo por mar en buqu
el Excmo. Sr. Capitán General de lu íala en 4 del actual, se convoca por el presente á una pú- ’ jlica y formal' licitación bajo las reglas y forrna-idades siguientes: '	;	/	I
1.35 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve ' de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.85 Las proposiciones se harán con arreglo J á lo que determina el pliego do condiciones, de ! ireeios límites y modelo de proposición quo se íalla de manifiesto eu la Secretaría, de esta Intendencia y’se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
El, aetp se verificará nen arreglo á 15 irevenido, ei^Real Decreto de veinte y siete de fobrero' de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes dea .■constituirse el TrijHu^b ,¡L q píui tu no ¡A •honrtu* -
4.	Los licitado rea que suscriban las pro-
íosicioues están obligados á hallarse presentes ó legalmeute representados en el acto de la subasta I con objeto de que puedan dar las expliéaeiónes que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remato.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.	i- .ouicxj	ioqu»ivaí*ií ■ <
mente .en oro.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 de 1874.—El Secretario, Marqués de Certera.
EMISION DE 20 MILLONES.
objeto do los
Para evitar toda confusiou y con el de-quu no salgan perjudicados ninguno tenedores do títulos del Tesoro, se continuará el pago de sus intereses en el orden siguiente: Diciembre 19 se pagarán los intereses do los títulos señalados con los núrns.
¡£ Ol	r.) otr.eisi..* 2
Pliego de condiciones bajo las cuales se - saca á púl>llt:a subasta el trasporte por mar en buques <le vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego de coudicioaes sj puhlieA eu la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del comento.)
Como adición al anuucio y jdiegos do coh-dicioueay precios límites, publicados por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corrieute, para el servicio d?. trasportes militares por la Costa Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Go-jierno de la Nación se ¡fir,va aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto á los precios límites, debe tenerse eu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.§ que fu ó ei beueíicio obtenido para el Estado ou el último
3
4
5 7
9
10
11
12
14
15
16
17
18 19 21 22
23
24 28
29
30
31
3901 al 4201 al 4501 4801 5101 5401 5701 600 L 6*H 6601 6901 7201 750 L 7801 8101 8401 5701 9001 9301 9601 9901 lOiOl 10501 10801
4200
4500
4800
5100
5400
5700
6Ò00
6300
6600
6900
7200
7500
7800
8100
8400
8700
9000
9300
9600
9900
10200
10600
10800
11100
Para ol cobro Je estos intereses us indispensable la presentación de los títulos á fin de estampar eu cada uuo de olios el sello que indique el pago.
Esto se verificará eu las horas de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la caja de esta Junta, calle de Aleicaderes núm. 2.
Para los que uo se presenten al cobro en el
remate; y por tan^L^pie las proposiciones que dia respectivamente marcado, so señala ei salíase preseuten deberán, para ser admisibles, otre- do de cada semana ou cuyo d’a y horas de 11 á
eu las oficinas de ia Dirección general do¡Admi-
nistracion, situadas en el Palacio de Gobierno, ¡y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del líio, sirviendo de base á la Contrata el pliego de condiciones. que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en nliegos cerrados acompañadas cada una de su correspondiente carta (le pago que acredite haber depositado en Areas dei Estado la cantidad do 500 pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto aúna licitación entre sus autores que. durará diez minutos.
Habana 27 do Noviembre do 1874.
El Director general do Admjüiatraeiqu civil iu tejido,
Juan Bautista Uztariz.
Do acuerdo coa lo propuesto por la Socciou de Obras públicas, he tenido á bieu disponer la venta eu pública licUac'ou verbal de veiute. y t íes bueyes pertenecientes ul Ramo, habiendo señalado el día 5 del mes de Diciembre próximo á las 12 de su iqañaua para que aquqjla se verifique bajo los tipos y condiciones que se expresarán á continuación.
Habana 19 de Novionibre de 1874.
El Director general Je Administración ei-interino,
Joan Bautista Uztariz.
vil
Obras públicas.—Segundo Distrito.
Ei dia 5 dol próximo mes de Diciembre á las doce do su mañana, tendrá lagar en las ofi-ornas, situadas eu el palacio de Gobierno, de la Dirección general de Administración civil, la venta en pública licitación verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes al Ramo. Las péno-nas que quieran iutoresarse en el remato pueden pasar á reconocer los.bueyes al potrero de «Di-
«
qie» á lQ kílóaietms'de esta capital en hi carre
y no alcanza sa numero para cora-,1 Pliego de condiciones para el suministio de ra- tora que conduce á Güiues nido se le dará el térmiuo uo 10 dias , ciones á los trabajadores de este Distrito.
para cumplo su compromiso; y de uo hacerlo se j 1. ** La ración diaria de los trabajadores Condiciones que se observarán en el remate.
compraran en la plaza por su cuenta, qucilau-
■P	uta, queuau- ^ sanos se compondrá por plaza do 2,990 k logra-
do responsable con la fianza para satisfacer las mo9 (tfj libras) de plátano y 0,287 kilogramos
diferencias entre el precio á que se adquieran y <>nzis) tasajo do Buenos Aires sin hueso, ó ei aprobado por esta contrata.	> I bien 0,402 kilogramos (14 onzas) ile carne Irqs-
7. Las esquiiaciones han de sor do igual ¿a también sin hueso'ó 0,345 kilogramos [12 ciase y calidad quo la que sirvo do tipo a la su- onzas] de bacalao. Por cada 100 plazas se darán basta, que puede verse en la Inspección de j adornas 0,92 kilógramos (*2 libras) dé sal 3,450 Obras públicas.	_	! kilógramos (74 libras) de azúcar quebrado, 1,81
1- L-i lÁ.ri'u m í\fi í .1 iitv.Hl a\ ilo /' o f/i mixIt.lA	lr¡
(&e publicó oa ia Gace de bis dias 28 y 29 do Noviembre último y 19 del corriente )
I> rcecl'ui ge 'cr .1 .le lincienti i.
8. 81 *Et número do esquifaciones quo so calca la como necesario para cada una de las estado« ues es el do doscientas pero si las eventualidades fielservieio exigiese que varío dicho número, ó que se pidan esquifaciones eu los intermedios estará obligado ol contratista á suministrar las que se le pidan no teuiondo derecho á mayor precio que el estipulado en la contrata.
En cumplimiento de lo prevenido pox el kilógramos (4 libras) íle café méliló y 80:5Ó0 ki- Gobierno de la República en órden de 6 de Oo-lógramos [7 arrobas] de lena; adviniendo queja tubre último y de conformidad con lo propuesto carne fresca ha de proceder de roses matadas ,ppr esta Dirección, el Excmo. Sr, Gobernador cmmdo mas doce horas antes ile suministrarlas general se lia servido disqioner, en acuerdo de
dan derecho
9.	a La duración de esta contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el 1. ° de Julio de 1876, cu cuyo período deberá hacer el contratista tres suministros de esquifaciones: dos de invierno y uno de verano cumpliendo la responsabilidad al final del uño económico.
10.	El contratista prestará una fianza de lail quinientas peseta* como grautíu del cumplimiento de^su compromiso.
11.	El importo de las esquiiaciones suimuis-
el contratista
Lúa variaciones indieádas lio á modificación de precio.
2. Mientras exista tasajo en la plaza uo
se pasará á dar carne fresca, m bacalao
3. a Ki contratista queda obligado á su • ministrar el equivalente del café eu uzúcar si aíi «e dispusiese.
4.85 ¡Si llegase á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas eu igual peso que aquellos; y si tampoco se pudiesen adquirir estas so compondrá cada una de dichas raciones do 0,287 kilogramos ]10 onzas) do arr 0,287 kilógramos (10 onzas) de
esta fecha, que se oyuvoque a oposiciones pura el ingreso en el Cuerpo de empleados de Aduu-uus de las Antillas, principiando loa ejercicios el (lia 4 do Enero del año próximo venidero, y admitiéndose las solicitudes de los aspirantes hasta el dia 31 de Diciembre iuclusive.
Esos ejercicios serán públicos y se verifioa-ián con estricta sujeción á los programas é instrucción aprobados por el Gobierno Supremo en 23 de Noviembre do 1870, y los que deseen tomar parte en edos deberáu presentar eu la Administración Central de iiduunas, deutro del
roz y plazo fijado los documentos aiguieutes; atrás;	19 Solicitud escrita de puño y letra del
as-
gramos (10 onzas) de
hadas se acreditará eu las cuentas del mismo agregáudose por cada cien plazas, 1,840. ktlógra- pirante, mes, y el cobro lo hará el contratista por medio	mo§ (4 libras) de mauteca do puerco.	29 Certificación de nacimiento quo acredite
<le libramientos que expedirá á su favor la Ordo- | .	5. =* No so hará sustitución algnua en los	que	el interesado es español y mayor do 18 años,
“ación de pagos contra la Tesorería general; artículos do que «e componen ]1VJ ramones sin Asimismo deberáu proveerse los opositólos pagos se verificarán en oro al preuio' do	consentimiento del Ingeniero, á quieu	deberá	re»	de una papeleta que le facilitará el Secreta-
coatrutu, ó su equivalente eu papel al tipo que	dirigirse ol contratista. Los empleados	á cuyo	rio	del Tribunal para po lor S)r admitidos Á los
cer por lo meubs aquel descuento, caso ue que no quisieran* mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cantan General eu órden de esta focha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumbcrghe.
2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana29 de Noviembre de 18? 1.—El Jefe dol Departamento de la Emisión, Agustín lì. Sañlameria.
Audiencia Pretorial de ia Habana.
.Invia «le iu Dcua» del Tesoro.
el
dia 8
N( -
Acta de la queifia derbilletes verifícala de Noviembre de 1874.
Eu la ciudulde la Habana á ocho de viembre de mil ochocientos setentu y cuatro, reunidos en ol local donde se celebran los sérteos do la Lotería y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director general de Haoiéuda, el Excmo. Sr. don Ramón de llói*rura, O recto.' del B inco Espiañól de osla Capital, don Juan Ffun-Icisco Taberniili*; vocal del CunH"jó do Dirección ídel mismo Ijistityto, eljSr.dou Beniguo BL»nco, ;dou JYsé Ramón de lluro y don Emilio Aloya-no, Secretario, Contador 3 Cajero do (ficho Ei-tablecimieutu; don En ncLco Roña y Otero-, segundo Jel'e interino de la Contactan ia Central <le Uaciendu, los Sres. don Juan Toraya y don lt.-fael Rodríguez Torices, vocales de la Comidon ejecutiva de la contribución extmord nana dpi 1Ü p.§ sobre las lenta ,sueldos y emolamtíntóv, don Ramón Vergara, Secretario <ie dicha Comisión; don Al ¡guel García iloyoy don Jaan J. de Mousset, vocales de la Junta, de la DeuJa del l’csoro,. don Agustín K. Saut.m iría, Contad >r déla misma, yol rufrasbr.ió ¡áecró-ario de la misma Corporación, (Jió lectura el cpcri tyrio quo suscribo id Decreto del Gobierno gpuorni ds ocho de Agosto último prescribiendo las formalidades que debeii seguirse pira la quema pú blioa de billetes de B.mco recaudad a por la ya expresada contribución del 10 )>.§, fueron humados á la mesa dos individuos uei nmnerosp público que se hallaba reüuido para presenciar la operación y habiéndose acercado' doq Florencio Titto y don Ricardo Luguuo, los cuulei eu unión de otros varios Señores procedieron al recuento de los billetes qué debían amortizarse y qué réduitnron en número do diez y ocho mil ciento setenta y nueve binétés de tonas clases y valores y cuyo imperto asciende á ‘quinientos cuarenta y cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y cinco cei*f..v>: después del recuento escrupulosa frieron introducidos los expresa losrbfrletes ’en una jaula do alambro y rociados de una materia Inflamable, se les dió fue go y quedaron completamente reducidos á conizas. Con lo cual el Exorno. Sr. Rresidento
Circular.
«El Excmo. Sr. Vice-presidente do la Junta Central Protectorado libertos 00 esta isla cou fecha 20 del corriente dice ni fimo. Mr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr:—Tengo el honor ue acompañar á V. K» 1, un ejemplar de la circular de osla .Junta Central Piqiectoi a de libertos de fecha 19 dol Último Üotubro que su lia pasado á los tíre-. Presidentes de la$ Juntas .Jurisdiccionales, áfiu de que con todo el apoyo de su ilustrada y elevada autoridad U'bga el cuinpiimienio que este Centro se promete del celo de los dependientes y, ^uboi tunados de V. E. lima.
Y la circular que se acompaña es Ja siguienti: —ijunta Centró! Protectora de Libertos do la Isla d9 Cuba. — Esta Junta Central haobservado
c ni alguna oiprañeza que, eu casi todas las
jurisdicciones-de Ja Isla, se descuida de una manera notable ol exacio cumplimiento de las; re» venciones consignadas en el artículo 69 del Reglamento de 18 de Junio de 1867 para la aplicación del Real D.oreto com fuerza de ley do 29 de ¡Setiembre de 1866, riendo asi que dichas proscripciones se baliau eu toda su fuerza y vigor. Fita omisión, que reduuda en perjuicio Couriuerablo dol servicio porque dá lugar a que se carezca qe los datosoitaúísticos que h ugdestP ,b>. mejor.prueba Ue ,os buenos eructos que pro« ducod cumpliiniept) do.la Ley de 4 ele Ju.io do 1876 liara la aboijcion gradual do !a esclavitud, no puede consentir osla Central que continúe por mas tiempo, y eu su virtud, las Juntas protectoras do Libertos procurarán: i 1. 0 ()ae iiü deje dedáiseles conocimiento dentro de^.quarto día, de cuantas coartaciones ó emancipaciones de esclavos tengan lugar dentro del territorio de su jurisdicción.
2.	0 Así les dueños de esclavos como los reverendos (Juras pirrocos y patronos do libertos, darán parte dentio del cuarto día, de todas Jas di-fuu cienes y pial rimemos de esclavos y de libertos con separación decía es, como también de todos íof nacnnitii tos de hijos de esclavos,
3.	0 La mj; ma oblighcion t mdrán ol vendt -dor y el comprador, en Jos contrato» de compra ventado iscm^os, asi como el Escribano que aptorico el contrato.
4. 9 Dentro del mismo plazo de cuarto
diú por terminado el acto, disponiendo se levan- dja) dueños de esclavo» y los patronos de litase la presente acta que firmaron los Menores bprios darán parte de la traslación de esclavos
presentes ante mi ei infrascrito Secretario, y de que certifico.— Bonifacio Cortés Llanos.-— Ramón de Herrera.—Juan Francisco Taberui-11».—-Benigno Blanco.—José Ramón de Haro. —Emilio Aloyano.—Francisco Peña Otero.— J. Toraya.—Rafael R. Tqrices,—Ramón Ver-gara.—M guel García Hoyo.—J. J. de Mons-set. — Aguslip U, Santamaría. —Florencio
Titto.—Presencié ol rocue ito y quema, Ricardo
Laguno. — VI. El Marqués de Gervor».—’Es còpia
o1 de libertos de uua juiisdiecion áotra á la Junta Jurisdiccional del distrito en donde estén em• padroin.dos y á la de aquel á donde sean traslu-dados; así como también participarán á la Jurisdiccional ol pase dolos mismos de un partido ájotro (tenti o de la misma jurisdicción.
5. 3 Los dueños y patronos pondrán también dentro del cuarto d.a, uu con rciiuieuto de U .) iluta respectiva ¡a fuga ó desaparición de -us ei el. vos ó libertos acompañ unió la filiación de
fiel de su original que consta unido al expediente |( g prólugos ó desaparecido» y nota de la linca fcBpoctívó que obra eu esta Secretaria, do mi ó »ituaciou en que el escluvo se encontraba untes car¿o.	iflfflshfií. t»b oí ec*d*I de »u fuga.
" llábana 29 de Noviembre do 1874.— M. til ' | 6. 0 Los referido» partes sj dacáu á h
Marqués de Ce vera.
JÓntaeqla cabecera y eu los puntos que se
b