.o 3,201 al 4,200inclusivos, con objeto .cupo fijado á esta jurisdicción y que se jque por este medio para que hasta el dia a actual se presenten en la Sala Capitular do a 1 de la mañana á fin de que aleguen las exenciones á que se crean asistidos, ó sean filiados, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Octubre do 1874.—El Secretario, Ignacio Oiol.
8201 D. Anselmo Alvarez Arias, Cárcel.

3202 3203 » 8204 »
3205	»
3206	»
3207	»
3208	«
3209	»
3210	>»
3211	»
3212	»
3213	»
3214	»
3215	»
3216	»
3217	»
3218	» 8219 »
3220	»
3221	»
3222	»
3223	»
3224	»
3225	»
3226	«
3227	»
3228	»
3229	»
3230	»
3231	»
3232	»
3233	» 8234 »
3235	»
3236	»
3237	«
3238	»
3239	* 8240 »
3241	»
3242	» 8243 «
3244	»
3245	»
3246	»
3247	»•
3248	»
3249	»
3250	»
3251	» 8252 »
3253	»
3254	» 8255 »
3256	»
3257	»
3258	»
3259	»
3260	»
3261	»
3262	»
3263	»
3264	»
8265	»
8266	»
3267	»
3268	»
8269	»
8270	»
8271	»
8272	»
8273	»
3274	»
3275	» 8276 » 3277 » 8278 »
3279	»
3280	» 8281 » 3282 » 8283 »
3284	»
3285	»
3286	»
8287	»
8288	» 8289 »
3290	»
3291	»
3292	»
3293	»
3294	»
3295	»
3296	»
3297	»
3298	»
3299	» 8300 »
3301	»
3302	»
3303	»
3304	» 8305 » 3306 » 8307 »
3308	»
3309	»
3310	»
3311	»
3312	»
3313	»
3314	»
3315	»
3316	» 8317 »
3318	>
3319	> ^8320 i
3321 -8322 ; 3823
3324
3325
3326
3327
3328 < 3329 V 3880
i\
t
Justo Cuevas y Cuevas, Monte 66. Francisco Vargas Delgado, Industria 8. Ramón Camps Callella, Riela 73.
Emilio Mayol Mayaya, Habana 33. Vicente Villar é Isla, Consulado 91 y 93. ManuelValdés Morejon, Neptuno 52y 54. Juan Calderón Garcia, J. del Monte 507. Tomás Aragón Betancourt, Obrapia 91. Andrés López Diaz, Oficios 28.
Ramón Martinez Cuervo, Marianao San Federico.
Bernardo Pena Porto, Santa Clara 24. Manuel Routo Puga, Peña-pobre 21. Rafael Zaldívar Quesada, Egido 2. Manuel López Sardiña, Prado 68. Ramón Pau y Partida, Estévez 93. Manuel Torres Valdés, Misión 126.
José Maria Valdivia, Inquisidor 25. Pedro Rodríguez Serpa, Sol 24.
Manuel Hernández Calderón, Marina 16, 18 y 20.
Juan Guerra Guerra, J. del M. Mangos. Fernando Bravo Perez, Salud 117.
José Ma Alentado González, Habana 158. Jacobo Batlle León, San Salvador 27. Juan Mol Janes, Obispo 32.
Manuel Bastides y Avilá, Animas 26 y 28. Antonio Batista González, J. del Monte Municipio 23.
Isidro Rendueles Alvarez, Lealtad 74. José Panadés Prieto, A. del Norte 259. Germán Tanda Valle, Jesús del Monte, Marqués de la Torre 61.
Manuel Surroca Rubio, Cienfuegos 21. Benito Pego López, San Antonio Chiquito.
Márcos Padrón, Luz 21.
Francisco Geada Caro, Oficios 9.
José Guerra Alfonso, Norte 310. Leonardo Gacia Menocal Pina, Campanario 36.
Antonio Valdés, Empedrado acca B. 56. José Cueta La Mendoya, Neptuuo 141. Antonio González Toledo, Inquisidor 3. Guillermo Lanuez Narciso, Jesús del Monte, Santa Emilia 12.
Pedro Fernandez Perez, Casa Blanca. Domingo Polo Cabas, Aguila 249.
Rafael Cardebó Palomino, Economía 28. José Llorens Mascaré, Dragonea 64. Salustiano EstelaNogueira, v irtudes 118. José Jimeno Alapon, O-Reilly 8. Antonio Camanzon Rubín, Riela acca 11. Juan Alvarez González, Dragones 4 y 6. Francisco Diaz y Diaz, Castillo 43. Ramón Noriega Torres, Vives 59. Antonio Perez Carabina, Dragones 42. Tomás Mendez Moure, Refugio 2. Benito Camilo Mella, Campanario 66. Ricardo Brusola Pereda, Inquisidor 18. Antonio liuiz Alvarez, Corrales 217. Vicente Caso Vila, Santa Clara 14.
Atilio Fernandez Torres, J. Monte 11. José Gregorio Fernandez, F. C. Marianao Teodoro Barbariche Tapay, Marqués González 60.
José Escovedo Olivero, J. M. Dolores. Manuel González Estrada, Campanario 143.
Benito Incógnito Caneida, Peña-pobre 22. Andrés Docazao Ponce, Hospital Civil. Tomás Ipiña Zarrazola, Colegio Belen. José Balseiro Fernandez, Monte 27. Manuel González Rivero, Sol 39.
Márcos Abreu y Milán, Velazquez 4. Antonio Varea Freirá, Marianao San José 2.
Francisco Reynoso Coces, Escobar 77. Ramiro Quintana Padre, San Miguel 173. Eduardo Cárdenas Acosta, Escobar 17. Miguel Estévez Garcia, Perseverancia 9. Jacinto Hernández Garcia, Aguiar 61. Ramón Fernandez González, Garciui. José Marin Pazo, Misión 54.
Emilio Carrera Clapera, Factoría 108 C. Dionisio Castro Diego Garcia, Paula 22. Dioclesiano Torres llaro, Monte 65.
José Aza Gómez, Oficios 10.
Pedro Sánchez Gutiérrez, Luz 9.
Gabriel Suarez Perazo, Compostela 145. Venancio Martinez, Aguila 14.
Manuel Godoy Martinez, Barracones del Ayuntamiento.
Francisco Brito Rodríguez, Consulado 13. Francisco Lage Malde, Eomay Quinta del Rey 2.
José Medero Carrero, Canteras 5. Cayetano Fraga Fernandez, Acosta 80. José Arioza Arioza, Sol 8.
Joaquín Baeza Valdés, Cienfuegos 42. Justo Antonio Martinez, Picota 66.
César Laguardia Perales, Arsenal.
Rafael Martin Valdés, Peñalver 7. Bartolomé Pujol Mas, Vivos 37. Telesforo Valdés Valdés, Factoría 60. Juan Fábregas Fargas, Obispo 115. Cárlos Sancho Balbin, Oficios Aduana. Rufino Cabrera Masforeta, Obrapia 16. Ramón González Rodríguez, Capitanía del Puerto.
Juan Sánchez Guerra, Palatino.
Jacinto Barrenecliea Soldevilla, Colegio de Belen.
Salvador Masigne Manon, Riela 77. Francisco Ulbia Topico, San Rafael 150. Domingo López Osorio, Jesús María 40. Blas Catalá Navarro, Animas 59.
José Domingo Mak, Jesús del Monte 100. Juan Francisco Blanco Sexane, Monte 33. Máximo Peralta Rivas, Samaritana 2. Víctor Menendez Fernandez, Revillag*? 62 Miguel Perez García, Diaria 50. Francisco Valdés Montero, Esperanza 85. Andrés Taya Romero, Lamparilla 63. Francisco Rodríguez Gallardo, Misión 68 Juan Tejo Ouis, Villegas 56.
Ramón Magariño Loneida, Ancha del Norte 281.
Juan Martinez y Martinez, Puentes Grandes, Real 85.
Salvador Domínguez Bermudez, San Ignacio 47.
Eugenio González Iglesias, Jesús del Monte, Santos Suarez 32.
Adolfo Coiper Vsü -.¡rde, Tte. Rey 92. Vicente Romero «fcjdriguez, Arsenal 26. Ricardo Valdés Gómez, Neptuno 33. José Matas Vieta, Sitios 93.
» Cirilo Suarez González, Marianao, playa,
>	Narciso Cobo Rodríguez, Norte 312.
>	Higinio Rodrigue*. Martinez, Damas 23.
*	Santiago Gómez Suarez, Oquendo entre
Neptuno y Concordia.
» Antonio Castro López, Norte 185.
» Antonio Cachuico Manresa, Gervasio 2.
•	Autor io Cima r Rufin, Este vez 61.
» José Botella Azuca> Bomba A del 11.
» Federico Valdt Dosit, J. del Mopte 454.
3331	D,
3332	»
3333	»
3334	»

3335
3336
3337
3338
3339
3340
3341
3342
3343
3344
3345
3346
3347
3348
3349
3350
3351
3352
3353
3354
3355
3356
3357
3358
3359
3360
3361
3362
3363	.
3364
3365
3366
3367
3368
3369
Isidro Biermar Carbonell, Antón Reblo 1 Juan Mendizabal Lorenzo, Paula 70. José González Fernandez, Morro 5. * Juan Fernandez Rodríguez, Estancia Factpr, Cerro.
Antonio Hercnda Senda, Marianao, Real 152.
Juan Giiel Boncll, Norte 135.
Bernardo Cantón García, Dragones 7. Emeterio Montenegro Sabrido, Tenerife 45.
Juan González López, Corrales 275. Joaquín Palacios Alvarez, Belascoain 119.
Sebastian Lucero Cano, Luz. 104. Antouio Perez Lavin, Villegas 104. Felipe Hernández llores, Jesús Peregrino’2.
Norberto Blanco Alfonso, Neptuno 38. Félix Aguilera, Consulado 42.
Agustín Garcia Arincas, Manzano. Estéban Fernandi z Rodríguez, Acosta 19. Luis Robillot Echaves, Oficios 30.
Diego Juan Martínez Mora, Máquina 1. Martin Llorens Cantel, Aguila 211.
José Contrera Lima, San Nicolás 273. José María Sotolongo Sotolongo, Rayo32. Celestino Quijano, Economía 25.
Luciano Moiina Valdés, Cerrada del Paseo 18
Félix Rodríguez Barrera, Amistad 97. Manuel Machado Frías, Garcini.
Juan Ortiz González, J. Monte 53.
Luis Valdés Rondiro, Riela 128.
José Lejaro González, Consulado 138 y 140.
José Diaz Moderos, San Ramón 4.
Juan Reis Sales, San Luis Gouzaga 157. Rafael Valdés Bergollon, Compost? 137. Juan Balbeira Recares, Baratillo 2.
José Rodríguez Perez, Oquendo entre Neptuno y Concordia.
Rufino Rodríguez alacias, Compostela 25.
Alfredo Taimbort, Obrapia 87.
Vicente Barreiro Pita, Casa Blanca. Joaquín Cordero Suarez, Monte 5. Fernando Naves Alvarez, Monte 320.
Continuará.
Negociado de Quintos.
El lunes 12 del corriente á las 12 del dia y en la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos los mozos siguientes, reclamados como quintos por los Ayuntamientos que se expresan:
D. AntonioBustillos Smchez, hijo de Francisco y Petra, reclamado por el cupo de Barquera, para la reserva del corriente año.
D. Saturnino Francisco Molledo y Molledo, hijo de Miguel y Vicenta, reclamado con el número 3 por Comillas, provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército do 1870.
D. Francisco Bea Mancebo, reclamado con el número 94 por Estrada, provincia de Pontevedra, para la reserva de 1873.
Casimiro Gutiérrez Echevarría, hijo de José y Celedonia, reclamado con él número' 14 por Reocia, provincia de Santander, para el reemplazo dol Ejército de 1872.
D. Manuel Fernandez Villa, hijo de Ignacio y Manuela, reclamado por el cupo de Cueto, provincia de Santander,para la reserva de 1873.
D. Nicolás de la Campa y Menendez, hijo de Francisco y Teresa, reclamado con el número 26, 1$ serie, por Avilés, provincia de Oviedo, para reemplazo del Ejército de 1863.
D. José Pedro Castañeda Muela, hijo de Simon y Antonia, reclamado por Castañeda, para la reserva del corriente año.
D. Manuel Arce García, hijo de Manuel y Florencia, reclamado por Reocin, provincia de Santander, para la reserva del corriente año.
D. José Martinez Sánchez, hijo de Agustín y María, reclamado por Alfos.de Lloredo, para el reemplazo de la reserva del corriente año.
D. Hilario Domingo Perez Hoyos, hijo de Antonio y María, reclamado por Val de Sau Vicente, provincia de Santander, para la reserva de 1873.
D. Manuel Ulfe y Villon, hijo de Andrés y María, reclamado con el número 18, i? serie, por Cerdido,provincia déla Coruña,para el reemplazo del Ejército de 1871.
D. Pio Gutiérrez Carrera, hijo de Francisco y Manuela, reclamado por Murquesado de Agüero para la reserva del corriente año.
D. Francisco Quintana L’erez, hijo de Antonio y Francisca por el cupo de Reocin, para la reserva del año actual.
D. Pedro de la Llana Fresno, hijo de Francisco y Francisca, reclamado con el ninnerò 82, por Piloña, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Lo qao se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.	♦
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Ec/mvarria.
Ex cilio. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limes 12 del actual á la una de la tarde, se inut'lizaráu eu la Sala Capitular, por la Comisión Municipal, compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 92 y del Sr. Síndico 49, $85.520 71 cts. en billetes del Banco Español por los siguientes conceptos:
Por	fincas	urbanas............. 7.628	53
«	sueldos y	emolumentos.....	702	55
« industria, comercio, profesiones etc....................... 77.189	63
Total....$	85.520	71
recaudados eu las oficiuas municipales y á domicilio en la semana del 3 al 9 del corriente por el 10 p.§ sobre la renta de la propiedad, de la industria, comercio y profesiones &. y de sueldos y emolumentos que exceden de $ 1000 anuales en el primer semestre del presento año económico, en cumplimiento de lo dispuesto por el art. 1? del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto próximo pasado, habiendo beneficiado el 1 p.o el contribuyente qn s ha satisfecho su euota en estas oficinas.
Y de orden del Exorno Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bella-Vista, e publica en los periódicos de esta capital pura c 'nocímiento general y para que concurran ul acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana Octubre 10 de i874.-E1 Secretario, Mamón de Echavarría.
do en circular de 3 del actual, lia dispuesto id Exciuo. Sr. Alcalde Corregidor, Ptesidente, que dentro del término do 15 días improrogablos á contar desdo la fecha, ocuri-au á la Contaduría municipal personalmente todos los individuos que devenguen sueldos y emolumentos y no hayan dado su declaración, lo verifiquen en el acto en la citada oficina, apero.bulos en contrario, de incurrir on la pena que señala la regla 10? do las aprobidas para aquel objeto.
Habana 7 de Octubre de 1871.—El Secretario, Mamón de Echaúarria.
Disposiciones citadas para el empadronamiento
de contribuyentes por razón de sueldos y
emolumentos y de fecha 2 do Julio de 1374.
7*1 Todos los dependieutes de empresas, establecimientos ó casas particulares y loi empleados municipales, cualesquiera que sean sus sueldos y emolumentos, están obligados á declararlos, llenando con este fin los impresos que se facilitarán por duplicado, firmándolos cou los lueños de casa ó Jefes de quienes dependan, entendiéndose que unos y otros quedan solidariamente responsables de toda omisión y entregando ámbos ejemplares al funcionario que comisione el Ayunta uiento.
9? Los dueños ó encargados de establecimientos y los Jetes de casas y empresas, cuidarán bajo su resposabilidad, de que sus dependientes actuales y los que sucesivamente admitan, hagan la declaración de sus haberes y se proveau del resguardo eu las firmas que expre san las reglas 7“ 8? y 12?
Los mismos dueños y Jefes descontarán á los dependientes que fueseu baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubiesen satisfecho manteniéndolas á disposición de la Comisión Ejecutiva ó su rt-caudador.
10. Se castigará con una multa equivalen te á la cuota de un año y pagadera eu billetes por su valor nominal, toda falta de exactitud que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumentos, ya por dejar de darla oportunamente bien por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir í formarjuicio exacto del h iber imponible.
14.	Los Ayuntamientos remitirán meu-sualmente á la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten pot los nuevos contribuyentes, por los que cesen de 8erlo y por los que experimenten alteraciones en sus haberes imposibles, con una relacioi arreglada al modelo que so circula.
15.	La Comisión Ejecutiva por si ó por medio de delegados, pidrá exigir de loa dueños encargados ó gerentes de todo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para ei solo efecto de cerciorarse del haber de los dependientes.
DE LA INSTRUCCDN DE 3 DE AGOSTO.
Art. 7o >áe entenderá por sueldo para los efectos de esta contribicion, el sueldo y sobresueldo de los empleados activos y pasivos del E-tado y toda asignación hecha sobre 1» base do oro, como retribución ¿e servicios personales, y que pase de mil pesos al año cualesquiera que sea la époc on que se devenguen. Para formar aquella suma no se contarán los aumentos que se perciban para compensar la depreciación de los billetes del Banco, emndo los sueldos se paguen cou ellos.
Art. 89 Se considerarán como emolumentos:—Io Los derechos y gratificaciones que conformo á las disposiciones rigentes disfrutan los empleados del Estado y de los Municipios por razón de sus cargos.—29 El tanto p.g que disfrutan los dependientes no socios sobro loa productos del comercio, industria, empresas agrícolas ó de otro género.
ULTIMO PARRAFO DEL ARTICULO 13.
Los dueños, Jefes ó priucipaes do los es;a-blecimientoss de industria y comtrcio, empresas etc., retendrán meusualmmte á sis dependientes las cantidades que vayan adeulaud ) por razón del impuesto y responderán le sus pagos cuando se les reclame.
Sección 2?
D. Ilenry E. Clarke ha acudí di á esta Secretaría en solicitud de permiso paa establecer una máquina de vapor con fuerza d> ocho caballos en la casa calle de Belascoau uúm. 36J donde tiene establecida una tornería
El Excmo. Sr. Corregidor, Presiente,so ha servido disponer su publicación ei. la Gaceta para que llegandoá conocimiento délos vecinos de aquella cuadra, establezcan sus relamaciones en el término de ocho dias caso de onsiderarse perjudicados; en la inteligencia de qu trascurrido ose término no habrá lugar á dinas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre do 1874.-EI Secretario, Mamón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento ha aordado se saque nuevamente á pública subasta e servicio de la limpieza de la ciada /, así como e. de conducción de basuras á su vertedero, cou siieeioa al pliego de condiciones publicado en h Gaceta de 24 de Junio último, y por el térrainode cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha servidor fijar para el acto de. remate el día 28 del corriente, á la una de la tarde eu la sala Capitular y ante la comisión de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor pestor.
De orden de S. E. se publica eu laGtceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Habiéndose notado por la Comisión Ejecutiva de la Contribución del 10 p.g que el empadronamiento de contribuyentes por razón de sueldos y emolumentos en esta jurisdicción municipal, no da el resultado que debiera, echándose de menos muchos individuos que dependiendo del cómercio, de empresas particulares ó de otros establecimientos industriales ó agrícolas que reportan mas de mil pesos auuales, bieu como sueldo, como gratificación ó como resultado de la parte de producto que les corresponde y que uo figuran en la matricula por no haber presentado las declaracioues que previene la regla 7? para el empadronamiento de fecha 2 de Julio último, y en cumplimiento de lo preveni-
«qJU:
ejercicios do opoáicioh que niareja ol expresado artículo para cuyo acto ae designará día oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica para geuoral conocimiento;
Artículo que se cita.
Las plazas para médicos de las casas de Socorro so ganarán por oposición, consistiendo esta eu el examen práctico de dos enfermos, uno de mediciua y otro de eirujía en el hospital civil y en uua operación sobre el cadáver.
El jurado lo compondrán dos catedráticos de mediciua y eirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia del suministro de carruaje^ á las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 14 del entrante Octubre á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 do Setiembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta el dia 10 de Mayo último.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores el remate anunciado para este dia de las casillas del morcado de Cristina que se expresan al final, el Excmo. Se. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta con el cinco por ciento de rebajo aprobado por el Gobierno general, el dia 14 dol entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia ante rior al remate eu esta Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.
Casillas.	Precios.
ame
Núm. 2		. ? 59 40 cts.
» 8		. » 186 .... »
» 9		. » 46 50 »
» 11 y 44		. » 117 78| »
» 12 y 45		. » 166 50 »
2 casillas 21 y 22 y 50		. » 208 72¿ »
Núm. 16		. » 210 ... »
» 54		. » 60 75 »
Lo que de ótdeu de Ö. E. se	publica para
geueral conocimiento.	
Habana 30 de Setiembre de 1874.-E1 3ecreta-	
rio, Mamón de Echavarría.	
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último.)	
Junta Protectora Jurisdiccional	de L iberios.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, so ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Regla Ungría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fia de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.
Habana 19 de Setiembre do 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Mafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que á continuación se expresan, por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4. 65 cénts. en oro el métro cuadrado, y en el término de 8 dias que venceráu en 12 del actual, en la inteligencia do que trascurrido este plazo, so procederá al cobro á domicilio por igual término y después por la vi i de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
Sol núms., 21, 23,25, 27, 10, 12 y 14.
Inquisidor núms. 7 y 11.
ban Juan de Dio3, núms. impares, del 11 al 25 y pares del 4 al 14.
Habana 84 y San Juan de Dios esquina á Habana.
Habaua 5 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Vacante una plaza de médico en la casa de Socorro del 6. ° distrito y debiendo ser cubierta por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 12 modificado eu el reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, ha tenido á bien señalar el plazo de 30 dias para que durante él presenten los aspirantes á dicha plaza sus respectivas solicitudes eu la Secretaría municipal; eu el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos oe la Gaceta oficial á los herederos de D? Isabel Beckmau á fia de que comparezcau eu esta Junta para enterarles do uua resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Mamón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interiuo de esta Junta se ha servido dis-joneren Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se oits por Li Gaceta oficial y treinta números consecutivos á Di Cecilia Raquero á fin de que se presente eu esta Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Mamón de Echavarría.
TGROEItt 8RITIOM.
Knuco Eap.ifiol de la llalitiua.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento, reunido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana eu el local de costumbre, casa calle de Aguiar núm. 81, junta geueral extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ha de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ht de ijercer el cargo de Director del B vaco por ha-ler hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. tesser que antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace saber por medí de la Gaceta oficial y demas periódicos Je lucapital á los Sres. accionistas para su conoci-minlo; advirtiéndoles que solo tendrán voz y voy eu la junta los que sean dueños de diez ó ma accioues cou tres meses de anticipación á la nisma, según expresamente lo establece el artínlo 55 de ios Estatutos.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El D¡-reclr interiuo, Mamón Herrera.
Secretarla de (/angas.
iconsecueDci v del expediente formado por la r.ér didao la Goleta mere.me «feregriua» eu Cayo Piedra, y pai Halar de los efectos s d va 'os eu s i naufragio, se üa (¡puesto por el Excinn. ó limo. Sr. Oouvandaute Ueued, de oouformidad cou <a consulta del Exorno. Si. Alustrado, Auditor del Api atadero, se convoquen por 1« Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por el léruiift de uu mes, á los que se oonsidereu oo-i derecho al proícido de os efectos salvados eu el naufragio de la gola antes referida, asceu«leiite á trescientas once peseteen oro, y en poder de la Usnoaitari* de Hacienda d~ inoti-dplrltu».
Y ara su publicación en lv Gvceta oficial, libro la presen.
Hsaua 21 de Setiembre de 1871.—Kl Secretarlo de CaueasLuis García y Csrbonell.
Militar de Marina y Capitanía iruerto de la Habana.
Comaiancia
del
Comisión f'iscal.
D. Alaml Lorduy y Gozaiio, Tauiente de Navio de pri-n.erclase de la Ar nada, Fiscal por delegación de la (Jnaudaucia M litar de Marina de la Habana. Por • presente edicto, se anuncia que el patrón de uua o-ehoLa, llamado Juan Castellano, entregó el 21 de Agostuitimo en esta Comandancia de Alarma, dos tiruutoui de pino como de ocho varas 11 pulgadas de largo, y os pedazos de tabla de la misma clase. L > que s : ameia al público para que los que se crean con derecho Alicba madera, repre^ent m eu este Juzgado, casa Captuia del puer.o, A deducir su derecho, bien eutendul iue pasado uu mes ein efectuarlo, se procederá como pAieiit el art. 203, título 5. ® del Real Decreto de80 de Nvietubre de 1872.
Habas la de Setiembre de 1874 —Manuel Lor-duyy Lnzio.—Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Hospital Millar Cintral de la Haldna,. Junta económica.
No habiendo tenido efecto la subasta del suminls-
tro de carne por el término do seis meses, A los Hospitales M! .tares de eeU plaza, anunciada ¿portuamenl te para el 10 de Setiembre próximo pasa lo so an un-oía por segunda vez para que las personas óue deseen hacer proposiciones concurran al despacho del «r Director de este Hospital, sito eu el mismo establecí miento el din veinte y dos del corriente Tías doce (L la uiaflaua, hora en que tendrá efecto el remate v donde desde esta fschu podráu enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposición, asi como de cualquier dato que necesiten.
Habana 7 de Octubre de 1874.—El Comisario de Gmira, Autoi i i F. de la Vega.
Inspección de presidios do la isla de Cu ba.
No habieudo tenido efioto la subasta auunciada para ol suministro de víveres pura ios penados del departa mental d 'esta plaza, ha dispuesto el 8r. Coronel Iuspec-loi que se taque nuevamente A licitación, señalando para t.lcho aelo el dia 15 del actual A las ocho en punto de su mal’,ana con arreglo ul pliego de condiciones que estarA de manifiesto todos los diaseu esta decretaría siendo de udver ir que sobre los precios prefijados eu la contrata vlgeute se dará el 1(X) p. § 4e aumento A favor del proveed. ir y que las pioposimoueg se harán eu pliego corra-do en el acto de la subdita.
Habana 6 de O jtubre de 1874.—El Capitán Secretario, Juan G. Cfcstiil'ou.
Necesitándose para el depósito de provisiones y correccional U : vagos ue nueva.«Tención eu la'Isla de Pinos des ;eccioi es de escoltas lijas, euyas plazas están dota-Jus cou treinta pesos al mts y el sesenta por ciento de aumento en papel uel B meo Espaóol, ios iudividuos que so oousidereu acreedores A ejercer dichas plazas podrán p-.eseutar sus solicitudes en la 8-ci'etarla de eita Inspección uniendo A ellas sus respectivas licencias de liab-r selvido eu el Ejercito siu nota que les sea desfavorable.
Habana 28 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Juan García Castrillon.
Junta de Qobierno de la Cusa general de Dementes. Secretaría.
Autorizado el Excmo. 8r. Presidente de la oifada Junta por dicha Coi pota iou oara la impos'ciou do cantidades pertenecientes ul Asilo ó sean las 10.001) pesetas que donó A dicho cstableciunesLo el Excmo. rir. D. Jou-quiu Gómez, a-í iüiuo las 1.500 de que también hizo donación U. Diego ue Revoiiar, 8. E. ha tenido á bien disp mi r se convoque por termino do quince días eu la Gaceta oficial para que los que deseareu interesarse en el asunto, puedan presentar sus proposiciones eu la citada Presidencia, calle de loa ullcios nli.u. 70, los días Uábiies, de 11 á 2 de la tarde.
iiui.aua Setiembre 20 de 1874.—El Hecretario, Francisco de P. Gelabert.
Resuelto por el Gobierno general de esta isla se sa -que a concurso la plaza de Médico interino del Asilo geueral de deiuent«-s que resulta vacante, ilotadu c >n el haber anual de 1200 pesos; la Junta de gobierno del expresado estullecunieulo en sesión ordinaria que celebró la noche del 18 del corriente, acordó se convocase por término de 80 ibas desde esta feel.u eu la Gacela otlciul, haciéndose para mas publicidad inunción de esta couvoculoria en loi periódicos Diario de la Marina y Voz de Ouou de esta capital, A los que deseen optar ai eseuipeBj del referido destino, cou el flu de que durante dicho período puedan los aspiiautes presentar sus lespectivas solicitudes acompañadas de loi títulos y demás documentos que jus itlqceu sus méritos y servicios eu la Presidencia de la citada Oorpoi ación, sita calle de ios OQcios uúm. 70, los dius hábiles de 11 A 2 de la tarde.
Lo que eu virtud de dicho auuerdo se haci saber al cúblíco para geueral inteligencia.
Habaua 28 de 8etleuihre de 1874.—El Secretarlo, Francisco de P. Gelabert.
Urde i «le la Plaza dei 1(1 Je Octubre de 1374.
8erviciopara el 11 de Octubre.
Te-
Jefe de día.—D. A itonio O. Tellería, Coronel uiente C irouul primer Jefe del Bvlsllou de Para la.
Parada.—Primer Batallón de Artillería.
(.'astillo del Principe.—Ingenieros.
Ala stranzu.— Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Jesús del Aloute.—2? compañía de Voluntarios del inlsuio barrio.
Hospital.—D. José Valeia,Capltau de la Comisión liquidadora.
El Coronel 8argento mayor, ltecano.
6ÜAKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sindicatura del gremio de fincas urbanas de Qua-nabacoa y su partido municipal.
Próximo A veuoerse la pióroga concedida por el Excmo. 8r. Gobernador general sobre la contribución del dos y medio por ciento anual, ss recomienda A los coniribuyeutes que no hayan hecno el pago de «os dos trimestres dispuesto, ocurrau A ventilarlo eu la Colecturía de Rentas de estacabacera dentro de dicha pròroga, a liu de uo incurrir en el reeaig > del dos por cie::t‘o seguii la ciicular de la materia, euieudié idose sin perjuicio de que oportuiiau.eiite autoricen sus respectivas relaciones juradas del capital ini «unible. Guanabaco» O.itubreó de 1874.—Miguel Francisco Vlond1.
Te iencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruoo. Kx atiendo algunas vacantes de G «ardas Rurales eii la ju.isJicciou de Juruco, se anuncia ul público paia que los q-«e quieran opt «r A cubrirlas, presenten 6 remitan sus solicitudes documentadas al Teniente Gobsruador Prendente de aquel Ayuntamiento; en ia inteligencia de que senili preteridos los que habiendo pertenecido al Ejército ó Guardia Civil acrediten sus buenos serví -dos y lis mejores untas. Gozarán uu sueldo mensual ile 34 pesos uro, ó su equivalente eu papel al tipo que corresponda, S'guu disposicionessupeiioies; y se les facilitará ni intuía y armas de los sistemas mas modernos.—Jarueo 30 de 8etieinbro de 1871. Cándido L (torre.
QUINTA SECCION.
A UTAS.
Ei Sr. Juez de primera instancia por ante mí lia dispuesto se publique t-1 auto rec >1 loen las diligencias forma-las pa a declarar A D. Kunuu Roselló en es'ado Je c ncurso necesario el cual á la letra dice.—«(/Arde -ñas Setiembre cuatro de mil ochocientos sett.ul« y cuatro.—Resultando: que eu este Jtizg ido y por ante el actuario cursan los autos seguidos por los Bindicos de la quiebra de Ferriu y Compañía contra L). Ktmou Ibme. lió eu cobto de diez mil ochocientos treinta y nueve pesos seteuta y nueve ceu aves procedentes del plazo veucido del convenio celebrado cou los Híndlcos de aquella para el pago de la cantidad de veinte y ohn o luli catorce pesos que adeudaba Reselló A la Hociedad quebrada eu cuyos untos se ha embargado el ingenio Joseftla cou su detucioudu esclavos y demás anexidades.— Resultando: que uhí interno cursan en este ju«. gado los cutos si guidos coulra 1>. Ramón Koseiló por D. Gumersido y D! Manuela Vhlazon y F ruandezen cobro de jkisos en ios cuales se lian embargado ai deudor varios ercluvos de su propiedad.—Resultando: qu« igualm tute cursan eu este ju'gado otros promovíaos por D. 8ilverio Piüera eu cobro de novecientos se.-eu-lu y dos pesos sesenta y seis ceutavos eu oro y A consecuencia de ellos as ha embargado también al deudor Ho-selló uua casa ue las del buey del Ingenio J «sólita que ya lo estaba A iustaucia de les 8Ímilcos de 11 quiebra deFerriu y Compañía ya citada.—Considerando: qUU eXisteu Uüs ejecuciones contra el deudor Roselló y que uu la seguidu por D. Mil verlo Pinera uo se han euuoii-uado bienes libres que embargar puesto que este se constituyó eu una casa de Ihh del baiey del nigeuio Ja-seüta afecta con este fundo & las obligaciones pendientes con la quiebra de Ferriu y ( omnania y embargada cou el mismo á lustauuia de loa Síndicos de ella por cuya razón se eucueutra comprendido en tas prescripciones del arlíouio quiuieutoa veinte y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara á D. Ramón itu-selló eu estado de coucurso necesario y eu su consecuencia hágasele saber este auto conforme dispone el artículo quinientos veinte y tres de ia Ley de Enjuiciamiento Civil; ocúpense los bienes libr.Sy papeles del concursado depositándolos en D. Mariano Muro oe este vecindario A quien ul efecto se señalan, teniendo eu cuenta las circunstancias de la tiuca seis, pesos diarios de dieta, hJgasele'saber para su acepiaoion y para que de'de luegose encargue uel depósito: acumúlense A estos autos todoslos que ?e sigan contra el concursado: líbrese oticio al 8r. Administrador de Correos para que retenga la correspodeuoi» que a puel tuviere re-mitiéndola para abrirla conforme previene la Ley y auünciese por edictos y eu ia Gaceta oüeial y «Boletiu Meicantll la formación de este juicio para que todos los acreedores dentro del término ue veinte dias pres seuteu los títulos Justificativos de sus créditos.—Libreare para el cumplimiento de lo dispuesto las órdenes y oficios que fueren necesarios dáud«ise cueuta opoxtu-uameute para lo demás que corresponda. Dr.jE iuardo Anles.—Rabio L. Ocho«.—Y para que tenga eíeolo la pablicacion dispuesta por la Baceta oficial para que llegue A conocimiento de los acreedores libro la piesen-te eu Cárdenas á 7 de Setiembre de 1874.—Paolo L. Ocho».	A 13