
Alealdisi Corregimiento <le la Habana.
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
¿1 Excmo. Sr. Capitán General, ae lia sera do resolver, que los individuos comprendidos en el alistamiento de Milicias Disciplinadas de Infantería y en el sorteo que se está verificando, desde el 24 del mes próximo pasado, con objeto de cubrir el cupo señalado á esta Jurisdicción, puedan redimirse del servicio hasta el dia 20 del mes actual, mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, pudiendo efectuar dicha redención tóqueles, ó no la suerte de Milicianos.
Lo que por orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Junta de Milicias disciplinadas de Caballería de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos á los individuos comprendidos en las listas del sorteo, desde el número 351 al 450 inclusives, con objeto de cubrir el cupo fijado á esta jurisdicción, y que se les convoque por este medio para que hasta el 31 dol actual se presenten en la Sala Capitular de 11 á
I	de la tardo á fin de que aleguen las exenciones á (pie se crean asistidos ó sean filiados; apercibidos de que si no lo hicieren los parará el perjuicio que haya lngar.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol-
Junta de Milicias disciplinadas de Infantería de la Habana.
EstaJimta ha acordado declarar milicianos á losindividuos comprendidos en la lista del sorteo desdo el número 3,201 al 4,200 inclusivos, con objeto de cubrir el cupo fijado á osta jurisdicción y que so les convoque por esto medio para que hasta el dia 31 del actual se presenten en la Sala Capitular de
II	á 1 de la mañana á fin do que aleguen las exenciones á que se crean asistidos, ó sean filiados, apercibidos do que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
[Los nombres de los individuos que se citan se publicaran en uno de los p róx irnos números.]
D. Pedro Meirias y Compañía solicitan pormiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca do tabacos titulada «American Flag,» y agregar su diseño á la que titulada cou el nombre de «Balmoral» poseen en la calle de loa Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar los citados diseños, y los que se crean con derecho á oponerse, podrán presentar sus reclamaciones en la Secretaría tie este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desdo ia fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Setiembre de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Los Sres. Baguer, Planas y CF, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para moler café en la calza-du de Jesús del Monte uúrnero 148.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presoutar sus reclamacio-. ues en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho (lias, 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 do Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Jaime Codina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Bolla Iudiana» para el uso de la fibrica de su propiedad establecida cu la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la (1 aceta oficial, á tiu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse, prosentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del precisa término de diez diusá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 do Setiembre de 1874.—El Secre-rio, llamón de Echacarria.
Fndustriás qué se citan.
Confiterías sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías con máquinas de vapor.—Doutis-tas.—Diques flotautes.—Dulcería-* 1.—Encomenderos de ganado mayói.—II. id. menor.—Escultores.—Fabricas de corees.—Id. de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera.—I I. de tabacos y tabaquerías con marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del pais y fábricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.-—Tasajerías.—Tenerías.— Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender llores.— Id. de máquinas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—II. iñ. sin sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Tienes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar caté.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callistas.—Fábricas de botones.—Id. dé fideos.—IJ. de rapé.-Iuodoros.—Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujanos.—Modistas.—Mueblerías no importadoras.—Neverías al por menor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías no importadora-!.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Mañanan.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios-—Academias de baile.—Agencias de mudadas. -Agentes de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Anota-dor de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—Despachos de cantina.-Corrales ó depósitos de ganado de todas clases. Casr-'	m«---
ras.-
Exp H------------	I
Encuadernadores.—Editores de periódicos.— Fábricas de bragueros.—Id. de casullas.—Hornos de cal.—Juegos do bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maioerías.—Negociantes de gauado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.—Trenos de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tívo-lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.—Tiendas de semillas y plautas.—Vapores remolcadores.-« Ventas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papel.—Sociedades anónimas.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en dos del actual, so dió cuenta cou el titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónigo expedido jjor el Excmo. Sr. Gobernador general, en veinte y cuatro de Agosto último, á tavor de D. J osé Cerp y Calderiu, y enterada la tíxcma. Corporación, acordó se tomara razón de él y se hiciera la publicación oficial de costumbre.
Habana 6 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Sección 2a
D. Renry E. Cldrko ha acudido 4 eBta Secretaría en solicitud de permiso para establecer : una máquina de vapor con fuerza de ocho caba-i líos en la casa calle de Belascoain uúm. 36} j donde tiene establecida una tornería.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación eu la Gaceta para que llegaudoá conocimiento de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus reclamaciones ! en el término de ocho días caso de considerarse i perjudicados; en la inteligencia de oue trascurrido ese término no habrá lugar á dichas recia-1 maciones.
Habana 3 de Octubre de 1874. tario, Ramon de Echucurria.
-El Secre-
D. Miguel Jane y C4han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso pura maticular una marca de tabacos denominada «Arion» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento deutro del preciso término de diez dias, á contar desde la feclia de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, —I*. O., Rafael de Aragón.
Excmo. Ayiiiilnniioiilo.
Presidencia.
Expeditos los recibos del primer semestro de la contribución del 10 p.§ relativos á las industrias que al final se expresan, con las cuotas que les lian correspondido á los contribuyentes conforme á lo que determina el art. tí. ° de la instrucción de 3 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno general en 19 del próximo pasado, y con el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido á bien acordar, que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de iiecaudaciou municipal por el término de ocho dias á contar desde la fecha, á fin de que loe contribuyentes que verifiqueu el pago dentro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p. § de rebaja que señala el art. 18 de la referida instrucciou y como ha trascurrida ventajosamente el término prevenido para la recaudación de dicho primer semestre y debe hacerse efectivo en el presente mes el segundo, servirán los expresados recibos cou las cuotas que representan para el pago del iffipaesto en todo el año eu consonancia con lo resuelto por el Gobierno general en el citado Decreto de 19 de Setiembre último al rebajar la contribución en un 50 p.§ quedando desde luego comprendidos en el mismo caso las domas industrias, comercio, profesiones, artes y oficios cuyos recibos es-fáu auu pendientes de pago por los contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beneficio greneral que ha de obtenerse de la pronta realización de este impuesto.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Pella-vista.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio do la limpieza de la duda t, así como el de conducción de basuras á su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el día 28 del corriente, á la una de la tarde en la sala Capitular y ante tá comisión de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
Do órden de Si E. se publica én la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—FJ'Secre-tario, Ramón de Eohavarría.
Expeditos los recibos de lo que debeu abonar los propietarios de casas en las calles que á continuación se expresan, por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de § 4. 65 cents, en oro el raétro cuadrado, y en el término de 8 dias que vencerán en 12 del actual, eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, so procederá al cobro á domicilio por igual término y después por la vi i de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
Sol núms., 21, 23, 25, 27, 10, 12 y 14.
Inquisidor núms. 7 y 11.
ban Juan de Dios, núms. impares, del il al 25 y pares del 4 al 14.
Habana 84 y San Juan de Dios esquinad Habana.
Habana 5 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia.
Vacaute una plaza de médico en la casa de Socorro del tí. ° distrito y debiendo ser cubierta por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 12 modificada en el reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, ha tenido á bien señalar el plazo de 30 dias para que durante él presenten los aspirantes 4 dicha plaza sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal; ea el concepto de quo deberán sujetarse para su nombramieuto á los ejercicios de oposición que marea el expresado artículo para cuyo acto se designará día oportunamente.
Lo quo do órdou de S. E. > • publica para general conocimiento.
Artículo que se éú.i.
Las plazas para médicos de las casas de Socorro so gauarán por oposición, cousistieudo esta en el exámen práctico de do9 eufermos, uuo de medicina y otro de cirujía en el hospital civil y en uua operación sobre el cadáver.
El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anuuciado para este dia del suministro de carruajes á las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 14 del ehtrunte Octubre á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echanarrin.
(Véase el pliego do condiciones publicado eu la Gaceta el dia 10 de Maj o último.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadoros el remate anunciado para esto dia do la? casillas del mercado de Cristina que so expresan al final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar do nuevo para ia subasta con el cinco por ciento de rebajo apro-budo por el Gobierno general, el «lia 14 d .4 entrante Octubre á la una do la tar ie ou la Sala Capitular, cou estricta sujeción a! pliego de condiciones que se inserta á continuación y basta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esta Secretaria Municipal.
Casillas que so citan.
Casillas.	Precios.
nnwMnii y
‘e.vti mañana,«»» los eulresueln» Je la cusa >lél Exemr ■ir. D. Julián ile Zildètay aits el Excmo Sr. Preslden-e de ta Junta.
F.l jitis i) liento y pliego de couJicIoues económica; >aUu de manifiesto t<> loe los días tn fallados eu ta He-retul'ía de li¡ .Inula Loes! de .Sanidad, aita «u la Osatoli ut del puerto, donde polis enterarse todo el qu {líale, así como dol calado en que se llalla la laida que •sia amarran i eu el muelle de Cabali ría,
Habana 23 de Setiembre de 1874.—El Secretario Ztoarlas Santander.
Inspección de presidios de la isla do Cu bu.
No habiendo tenido el ido la subasta anunciada parí, el suministro de vivere- para los ponidos del de parta nentul d »esta pi za, lia dispuesto el Hr. Coronel Iuspoe-OI que :*e > aqlle une vilmente A licitaciou, señalando pura lobo acto el día 16 drl actilui a l is ocho eu punto de su naf ana con arreglo al pliego nocondiciones que «stara le man i Usato tolos los diaseli esta Reclutarla siendo de idv< v ir que sobre los precios prefijado* eu la contrata vigente se ilarA el 100 p. § de aumento A favor del proveed ir y que las proposiciones se harán en pliego cerrado en el acto de la subasta.
Habana tí de O moro de 1874.—El Capitan Recreta-r.o, Juau O. Cu-tul ou.
AzUOAU DE MI Uti EN O.Vj A ó SS R XJQV.
Núm. 2		
» 8	«		
.. 9		
» 11 y 44	»		
» 12 y 45		
2 casillas 21 y 22 y 50..		 * 208 72$ »
Núm. 16			 » 210 ... »
» 54		
Lo que de órden de ¡3. E. se publica para general conocí mieqto.
Habana 30 de Setiembre de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último. »
Junta local de Instrucción pública.
Secretaría.
El Sr. Vocal de esta Junta, Dr. D. Francisco Javier Urrutia, Inspector dolos establecimientos de educación de! sexto distrito, ha mudado su domicilio á la calle del Sol número 103, lo que se hace saber por ineiio de la Gaceta ofi cial para que llegue á noticia de los Sres, Profesores que tienen colegios y escuelas eu dicho distrito y el de los padres de familia que deseen que sus hijos ingresen en las Escuelas Municipales.
Habana Octubre 8 de i 874.-EI Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisliocionat de Libertas.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vists, Alcalde Corregidor y Presidente iuteriuo de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D* Regla Ungría que aparece ser dueña del siervo Gaoriul Párroco á fix de que comparezca eu la citada Junta para esterarla de un asunto que la concierne, la que »egun aparece vivió eu la loma de la Virgen dd Rosario eu Jesús del Monte.
Habana 1*? de Setiembre de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O,, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués deBella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta ae ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de Da Isabel Heckman á fiu de que comparezcan en esta Junu para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre do 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Alcald9 Corregidor, Presidente interino de e3ta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próxi-mopasado, se cite por la Gaceta oficial y creía-tan limeros consecutivos á Da Cecilia Baquero á fin de que se presente eu esta Jlutapara enterarla de uu asunto que la concierte.
Habana 16 de Setiembre de 1374.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria,
I tlHOEK« 8ü(!(IIU V Kauco Eh)».iQo1 <le la flabiiia.
Dirección.
EL Consejo de Dirección de ese establecimiento, reunido eu Junta ordinark celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se elebro el 21 del mes de Octubre próximo á las 2 de su mañana en el local de costumbre, caa calle de Agniar núm. 81, junta general extreordinaria de accionistas con el objeto de procetsr á la elección de la terna que ha de elevarse .1 Gobierno Supremo para que designo la person. que ha de ejercer el cargo de Director del B i co por haber hecho renuncia del mismo el S. D. J. A. Fesser que antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace sabr por medio de la Gaceta oficial y demas peiódicos de la capital á los Sres. accionistas para u conocimiento; advirtiéndoles que solo teñirán voz y voto en la junta los que sean dueñosle diez ó mas aéciones con tres meses de anticpacion á la misma, según expresamente lo eshblece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 30 de Setismbie de 1874.—El Director interino, Ramón Heirera.
Secretarla Ue Caneas.
A eousecuenci i del expediente f.trinado por la cér dida de la Goleta mere ,iue «Peregrina* en Cayo Piedra, y para tintar de loa efecto* a.Iva os en * naufragio, so ha dispuesto por el Exorno. é limo. Sr Gomaidau'.e Geuenl, de conformidad con ia consulta del Excmo. Si. Magistrado, Auditor del Api »'.adero, se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de i* Marina, y por el término de iiq mes, á los que seoonsidereu co der cho al producl lo de es efectos salvados ou el naufragio de ta guíela autos referida, ascendente á tre cicutas once peseta* ea oro, y eu poder de 11 Ds-iosltaris de Uacieu-da de Saacti-Spíritus.
Y para su publicación ea lt Gresta oficial, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre de 1874. — El Secretario de Causas, Luis García y C iroonell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
CoM'BÍon Fiscal.
D. Manuel Lorduyy hozaim, Itameute de Navio de primera clase de ¡a Ar nada, Fiscal por del -gadou de
Ja Üomaudaucia al litar de Marina de la ti iban >.
Por el presente edicto, se anuncia que el pal roo le una o chucLa. llamado Juau Castellano, entregó el 21 de Agosto úllimo eu esta Goman lau na de Msnu i, dos tiraut mes de pino cjtno de echo vara- lt pulgadas de largo, y nos pedazos de tabla de la mi una clase. L> que s : anuncia al público puraque los qu<¡ se creau con derecho a nidia madera, represent m eu < ate Juzgado, casa Capitaula del puer o, A deducir su derecho, bien en tendido que pasado uu mes sin efectuarlo, se procede rA como previeue el a-1. ¿OS, título 6. * de Real Decreto de30 le Noviembre de 1872.
liaban» 13 de Setiembre de 1874 —Manuel Lor duv y Iiízano.—Por mandado del Sr. Fiscal, Kataei iki uñoz.
Junta Local ue Sanidad.
Secretarla.
Por disposición del Exorno. Sr. Pres'dcnte de esta Junta, de acuerdo con ol Excmo. Sr. Director Genera de Hacienda, se sacan A pública subasta las obras de reparación de la falúa de Sanidad, imp ríante* con arte glo al presupuesto, mil doscientos treinta pesos en billetes.
El remate tendrá lugar el dia 12 de Octubre A las 12
Nece-ítAudoSe para ol depódto de provisiones v cor recciuual d • vagos ue nueva/ reaoicu eu la 1 sla Ue Piuoi dos .-eccioues de escritas fija-., cuyas plaz s estáu dota das cou treinta pesos al iuts y el sea mía por ciento de aumento en papel uel li n.c.» Es, aftol, los individuos que as consideren acreedores A ejeicer dichas plazas po irán p-eseutar sus noüc tudes cu la Secretaria de estt in peccl n uniendo A ellas sus respectivas licencias de nsb-r serv.do dü el relio siu nota que les sea des f »vor ibb.
HsOana 28 de Setiembre do 1374.—El Heoretarlo, Juau García Oaslrlllou.
Junta de Gobierno de la Casa general de Dementes. Secretaría.
Autorizado el Excmo. 8r. Preaideute de la cltadi Junta por dicha Gorpi.ra :iou para la impos oiou de cantidades pertenecientes al Asilo ó sean l.is 10.000 peseta que donó A dicho establecimi 'Hto el Exorno, esc. u. Joa quiu Gómez, a í , orno las l.>00 de q re también niz Uouaoiuu D. Diego ue Eevodar, 8. E. ha tenido A biei iisp u ruso mv-oqu- por termino de quiuce días eu 1 Gaceta oücial para que les que desearen iutsre.-arso ei ol asunto, puediu presentar sus proposiciones cu ia Citada Pi esldoncda, calle de los uttcios nú u. 70, ios diu nubiles, do 11 s 2 de la tarde.
nai auu s* tiemble 20 de 1874.—El Heoretarlo, Francisco de P. Golabert,
Resuelto por el Gobierno general de esta Isla se sa que i) concurso la plaza do Médico interino del Asil general de demenh-s que resulta vacaute, dotada c i el haber anual de 1200 pesos; la Juuta de gobierno de expresado estuliectmiento eu sesión ordinaria que oele-brO la uoode U I 18 del corriente, acordó se convocas» por lérmiuo de 30 das desde est» fecl a en la Gaoelt oficial, haciéunuse para mas publicidad meuciou de esu eouVi caloría eu iOí periódicos Diurio de la Marina y Voz de Cuoa de esta capital, A los que deseen optar ai e-eoipefio del referido destino, cou el fiu de que uu-raule dicho período puedau los aspoautes presentar sus res] ectivas solicitudes acompañadas de lo» títulos y demás do mui cutos que jus ifiq'eu sus méritos y servicios eu I < Prest lenci i de U citada Gorpoi aciou, sita calle de tos Oucios núia. 7d, los diashábhes de 11 á 2 de la tarde L > que eu virtud do dicho acuerdo se baos saber a | Úblioo pa a general iuteligencls.
Ha aua 23 de Hstiemure de 1874.—El Secretarlo Francisco de P. Gelabert.
> A 8   ........ .«MH.I 1
... 3 A lü....................I
... 11,4 12................... [N. 8 6 0,11 rs
• •• ¡ j 4 14.................... y 84 M. dio.
... ló A 10...................J - *
MAtíGAB A DO DE GUAllAPO EN BOCOY. Inferior A regular............ \
Rueño A superior..,..,..........I Mm- «acaso ¡fin 0Pa*
Consumo -—...................... j r clones.
( ON CEN TRA DO......... Lo mis»... .
Refieres corredores de semaua.
De cambios y acciones.
D. José de ¡Santiago, dependiente del Colegial D, Benito Pesada, y D. Jguacio Herrera del Castillo.
De frutos.
D. Pedro Redaño y D. Manuel Vázquez de Jai He-
aS,Habana 9 de Octubre de 1874.—Poí el Sindico, el primer adjunto, Franoisoo Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción do Jarucr». Ex atiendo algunas vacantes de G arlas Kuriles en ia J nlsdlocínn de Jaruco, se anuncia ul público pa a que ios q e quietali opt r A cubrirías, presenten ó remitan sus soilcitud.-s documéntalas al Tdiiieme G beru-üt r Presuleute de aque. Ayunuiin e: io; en la inteligencia JoquessrAn nreferldus los que habí ndu pertenecido al Ejército ó Guardia Civ 1 acrediten sus bu -nos strvi oloa y 1 .a mejores noca«. Gozarán un -unido memual te 34 pesos oro, ó su equivalente eu papei al tipo que aorrtaponda, s -gnu disposicionessupeiio.es; y so les facilitará m untura y armas délos sistemas mas modernos.—Jaruco 30 de (Setiembre do J87 4. CAudido L iloi-re.
Orde i <le la Plaza dol 8 de Octubre de 1874. Hervido para el 10 de Octubre.
Jefe de día.—D. Diego Diaz, Comandante tercer Jef> del B itiilien de Para Ia.
Parada —B »tallón d« Ingenieros Voluntarlos, rastillo uel Principe.—Ingenieros de Ejército.
Ma »tranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares ídem en Jesús del Monte.—1? compañía da Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel ¡Sargento mayor, Rocafio,
Colegio de L'arreilaret y n narici toaiercla-les «le I » llaixtut*
CAMBIOS.
Ma ti Id...................
Birce,ma....................
Hautandcr................
Bilbao.....................
Hau (Sebastian.............
Cádiz. ....................
¡Sevilla ...............-...
Otras plazas de España   j
í ¿adres  .................|
.lverpqol.............-....1
LiverpoolpngVen Lóudres....
Bristol.,...................
«risto pag? en Iióudres.... (116 A 118 P.
Glasgow ...................)
Glasgow pe.gV eu Lóudres..»
Greeuccx...................
Greuuock pan? en Londres...
Hambu rgo marcos...........j
Paris Fiauoos..............
Havre...... ........	....
Ha vropagadero en París....
Marsella.................. .
Marsella pagadero eu Parts... |
Burdeos.................   j
Burdeos pagadero en París... [93 A 84
Nautas.....................i
Nautes pagadero eu Paris... i
Nancy..................... |
Nauey pagadero en París... j
Ambares................... I
Ambares pagadero eu Paris. J
NeW Vol ti..............   )
k> su o.................-..i
B,s,u oag'.'en N. Y ore....|
Ballili ote................i
Baltimore pagi eu N ew York |
Filada! da.............    j
Fila leída pag? eu N. Y' a.. |
New Di luana............   ,
N. Orleanspag?eu N. York, j
Niobi 11,..................i
Mjbiia pagi eu N. York.....|
Portland................»..i
PjrUand, pag? ea N. York.. I	Cnrrency.
Bangor ................    [	71	A	73	60	d|v.
«¿.rigor, pag? en N York... i c[ v. de 76 á 77
Providencia................I
^-ovldeuoia pagr eu N York
íoutreal..................
I Ioutreal, pagi en New York tri ltol..H.,.,.MH..I.m	.....*
» .lt-». pag’.1 en N. York.
Olmington................
Vilmiugiou paguen N York.
bíitax ..................
biitax.jiagV en New York.
Fiuoktort................
inckfort pagf en N. York.J
Otas mejicanas...........
País idem eu la plaza
País idem A bordo .... ••••••••
Pos ide n eu depOsito....»...
reís eolutnnanos......»....
l/ramericauoacuñado ....... 93 A 94 P.
On iel cuño español.».....	68 a 89 p. g P.
Demento mercantil..»»....
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
'■lauco treuea de Derosno y ,
Reneux, bajo A regular.....1 21 rs. arroba.
1. Id id. ul. bueno Asuperior | i- tí.
I.	id. id. Id. dórete......i 27 rs. arrobo.
bgucho interior A regirar n?
8 A 9 [1. ,r.........
J.	bueno A superior U? 40 a 1 l IJ. ........ ...a»»«». ........ ......
(labrado tofeiior 6 regular
o? 12 A 14 id....»....„»...
fu bueno n? ló A 18 id.»».
iem superior n? 17 A i8 Id.
I dore a u? 19 A 20 id...... J
CERCADO EXí'BaNJERO.
i? 8i i 10J..... á 1GJ rs. arroba.
1? Iz...........a 18re. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N8á lo...... • ••# »»•••• •«••HiMOM 1 N. 11 4 13 A 20 rs.
• ••-1 A I4	• • ***** •••••* «*SMt > arroba papel 0 loj
... 3 A 14............... 1 rs. arroba su oro.
... 0 A 10..,,».... J
HUIJSTA SECCION-AUTOS.
Oon José Joaquín Vordaguer, Eicrih ino púb'loo < tu Eu los auto.- de' coucurso voiuuti.no da acreedores ,ue promovió D. Kogeriu L la la, continuados por fa-icCnnieuti ab-ntestatc dei mismo y pieza cori' spo i-tiente A la califica ton y gradui.ciou de crédito«, p r míe mí ha dispuesto el Hr. Juez de primera itistimOia •e dé publicidad A la sentando que dice asi: — E 1 la vi-.a de Cunfueg s A nueve de Julio de mil ochocieii.os eteatay cuatro, el Hr. Juez de primera tnstaucia, Ma.-|Ués do la Isla, D. Ildefonso de Moutalvo, can examen ie estos utuos Ue cesión de hieues, é iuciueilte de oali-doaciou y graduación de créditos que re tramitan cou arreglo A la práctica anterior A la ley de Enjuician! en-
0	vigente > Resultando; que eu d.cz y te.s de Enero de mil »obooieuios se?euu» y tres se presentó al juzgu-
1	, eu deuda foruit, el. Lio. D. Rogeno Zsladu, po-oleudo ous ule ues a disposición da sus acreedo.e«, ule-gan te la imp-sibihdad un quo ae huilibaoe pagarles. — ltenUilu.,do: que ud.nítida la iustaucia de Z - ad:i su decretó tu celebración de junta de acreedores, y que re litada eu veinte y t-eia de Marzo del uño auleuilado, acordaron tus interesados a beneficio dol uouoor.a lo, deaesúmar ni cesión de meuts y concederle nuevos p i.-zos, oouisuzauio A paganos de»pt es íe iramurrlr tres .ños a lazan de md dosdoutos posos anuales, o imputa mióse ios feoUas desde qu i I cibiera la aprobación lUdicrai ese OoUVeuio.—Beaultsa to que se dio rnalruo-cion a ios acreedores que no a-isüerou a lajuutt y que ou mérito do todo cou i.iBUSt;iUOiuoi >u preOedeUlO recejó A tojas catorce vuelta de la pi.-zu principal, providencia, dando ia fuerza y valor ueoesurins en derecho il *cue do celebrado.—jde-ullaudo: que a solicitud de jarte teglttm s formó ramo separado para calificar y grama.' los oróiitos del juicio Uamaudc A los interésalos para que dentro do quiuce días presentirán 1j» loourue tusjusttücativos de su oargo conforme A tas reglas de acuella época. -ResuitauJo: que on uua jauta fecha qu uoe de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, convinieron tos acreedorei de Zeta la unánimemente en tener por calificados sua títulos, pidiendo eusu vii tud que se dictara la correspondiente sentencia
de graduación.—Hesut ando, paralizado desde eutuu-ues el couourso y que habiendo fallecido ZalaJa eu primero de Aonl uel año próximo pinado ocurrieron uue-vas promociones piuléudose el inventario y depósito de ■os b.eues, cuyua ai.igeuciaa mvrerun lugar jinlicta!-meute, bajo la fianza del depostatario nombrado D. Pedro Márcos Marcheua.—Besultaudo. acreditada la muerte de Zetaaa sin testar: quo se hizo esu decaruioria convocando a sus her, deroa y que presentado con las diligencias pidiendo nombramiento de curador, el me« ñor D. Autouto Z sla tu en providencia de 27 de Marzo del uño comento se 1j tuvo por Uuioo y universal heredero de su legitimo padre D. Rog rio.— ttesultaudi :
que el carador Rdo. D. Gabriel Moutlel uoeptó a uotn-ore del menor ia ht rcucia A oeneflo.o ue mveuiario, pidttuuo á la vez el avaldo de los bianes y finalme 1«, eu USO de su derecho, que se diera al concur o 1* tramitación anterior A la que la Lc-y vigente.—Besuia.ido:
que se hizo el justiprecio de los bis o es por ios peritos
l) R»f.ol Figueroa, D. Jo ó Marta Agja/o, U. Mauuel García y D. dalvador Furusguera.—Resudando: — jue O. Juau Bautista Mamut acieedor de Zslada u> i re-sentarse este eu concurso por olería caulruad representada como dependiente do ta butloa dedujo solicitud para que obtengan igual preferencia de pagos sus sue.dos que por el mismo servicio en años posltrio es, se le adeudan.— Resultando, que ja Sooleaad ue Vicente Fernandez y Compañía j>or sí y como tuc. sena de Hoié y Fernandez, ha hecho traspaso eu tavor de D. Marcos Antonio MarohouA dol resto de su crédito hijiotecario según escritura del fóllo ocheula de este iuoid«nte cou los Interese 1 por 1! «nidal y de ta cueula de la refacción en medicinas aiteslaldec¡mieato de formadla de ZsUda y que el cesionario compareció al juicio en crédito de su dei eouo.— .maullando; citadas para sentencia de graduación en la forma competente los aoreodoies det
concurso.—Considerando: que Jos bienes de U. H ger.o
Z.-iuda, afectau exclusiva y principalmente las r s-piíuauuiUdadee que el deudor lema cou ti ai Jos al hacer cesión de sus bienes, y que ul pag > de ias mismas na de u’ mdi-rse cou preferencia reconocí ia.— Cou .1 ¡erando- que los sueldos deveugados oon posterioridad ul i molo por D. Juan llautlsta Martin!, uo tioueu p-eta-oloú eu el caso de este concurso sobre dea las csliflja-das y no saitofechas hasta hoy A cuyo abono h >u de desuñarse, por razones legales, los bienes que dej . a sa fallecimiento D. Higorio Z dada, según ta graduación ameritada eu este lucideute.—Cousldrraud ■; eu cuanto a 1a cesión .le D. Vicente Fernandez y Compañía qus el acreedor subrogado represeuta tos oreo ..os ue aquellos por hallarse revestido el documealo de tiaspaso, de todas la«formalidades que se requiereu sin que j.ara rns efectos de la grad luoi m huya otra UifereUü a que ta de la persona A quieu deba pagarse.—Eousiueraudu: uue este juicio se rige por las reglas de EojuiOiauneula preexistentes A la ley vigente uoy.proceuieu .ose asi por yoiuutad Ue los interesadjs.-Cousiu«ruu jc: en utou-elou A lo expuesto antes que debeu ser satisfechos los acieedorea ue dom.nlo eu primer lugar, ros pera na.es singularmente privilegiados, eu segundo ios hipolt.ua-
nos también cou p.ivuegio, de pues y par dli.ui. l .s
ñipo leñarlos comunes, omtluuodos por 01 Orden correspondiente, losslmplemeute per.sOualjis y demas con arreglo a derecho.—ooustaeraudo: que el trabajo de los críales se lépala cread* nguia meute pnvi eg a o puesto que preatau su ayuda personalmente hasta d. -lal Ultimados por todos los tramites 1 dlspeu-ables, los asuntos judiciales ou que requiere su Intel Veuoion.-Vi tas las leyes veinte, Voiuie y una y veinte ydu, veinte v ocho, veinte y nueve y treinta y cinco títu.o trece, partida quinta, 1a sexta, título ouce, Boro di. l re U Novísima NecnpiluCiou y deiua que hau debido cunar ia ateuciou judicial, su Hna., por uuie mí el scuOauo dijo: qu Uebia mandar y u auca que con el
uroducto de .a Venta de ios bienes sujetos a este concurso se paguen eu primer h.g r y grado Jas costas y gastes de*! juicio y ros cieuto Velóte pesos que se de. en □or sa Idos a D. Juan Bautista Marliui, amortares A la cese taCiou de Zi.aia.-E. seguudo lugar los mil ¿.cuto ocüeula y cuatro posos 0 ruleroses, qtiepor.s-critura de traspaso de créditos, se adeudau a i). MAror s Auioulo Mareheua, cesionario de Vicente Fernandez y compañía por si y «n represouluciou de J.mé F01-uaudcZ, resto de la hipoteca constituida por Z ñaua y refacción de* esiaotaoimieiito de farmacia según ios documentos fojas treinta y tres y ochenta.—Eu tercer mirar ios uoVoc eutoa pesos do D. EaU'.ído Duoomuu tamoleu oomo resto de su es ritura del folio tremía y dos s.u perjuicio do que si so comprobaren ios p»-¿os’uue se mee haberle hecho el Uoudur, se lomen en cuenta para deducirlos Eu cuarto lugar y grni.., los cuatrocientos uuareulu y och • pesos de Don Aul Ulo Aróa por el pagaré del folio doce.-Eu qhu-lo lugar y 4 prorrata ios cluoueuia y ocho pesos que por la cuenta de í |us catorce se d-.beu A D. F.ai*CieCo Ne hol, ios veinte y iros peses ciuomuta cemavos de ó ni„j«q i.eTorry y Eso.izu, los veinte y c.uco pesos ^heum y Siete m¿o.o centavos de D. Bartolomé Corp A,s cuanta pesos cuarenta y Jos y medio ceuuvts ce Vi lie r .s Coy. s y Compañía, los doce pesos de L. buu-l, L^ri aa ios ciento sesenta y cuatro pesos veinte y llago ra-SA 10	Mauuei tí.anco, .os seisoleut s
cuatro	L su reano Salaz ue la Peña,
^«0Mho Des s treint centavos de D. José Alonso, les
s ocho pe	pesó» cuicuentay siete ceuiuvos de
tanto	uelu[M Mu.uos oüOreluceudios mulada
ta «ocle*tad de acguci)}jl0;j DW/tUU y Bcl, p«,o* ,tue ha
‘B‘i m»J (!ou po teriondad alju cío D. Juan tí-uiisia los Ciento 1 reí uta y nuevo pesos de Ja eueu-•““f“?. ieróu mo Uabass; y pol O. timo eu sexto lugar „ |oa créditos 08 los demás acreedores, que no n .-nmDBiecido y que etilo adelante justifiquen su derecho! mandando se notifique esta resolución en per