nana en el despacho de eata Administración Central y ante la Junta de ios Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección de bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana Jó de Octubre de 1874.-Antonio Matos.
«
◄
t-3
O
OQ
W
fi
¡Z¡
O
r—i
o
<1
P
H
■X!

O
<1
GQ
◄
E-t
ti
O
H-»
P
CQ

LINDEROS.	f Por el Norte, Solares 7 y 11: Sur X fachada á la calle de Dragones : (Este,solar 12: y Oeste solar 6: i
- óá -t-* a '"O £3 *a> e.2ü	| ' CO »
% a « 2,3 3 O 4/ H O £ H « CD 0«	525
Hl 3 < 3	•
£h co 03 O O) Ch	-t< O r- oo rH
el medrado. ¡Cénts.	:
p se ° o> r: ? cc ^ rj o> >» Qi	170
GÙ	
<u •s 3	200
|*8 03 £ 	5 _	1051
ro del j solar	
« S a -3 a § fc o> g "3 § a	»O rH
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. =* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
‘2.53 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
.3.49 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad a la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.13 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito,y á facilitará los licitadores las noticias que couvengan; pasado este tiempo np se admitirán mas proposiciones, procediendo á ia apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen tado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los deinas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.	a Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una lieitaciouqueno excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	** El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7“ de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1861.
7.	83 Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.	A Se advierte al públjco que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se baila en trámites.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la calle de......
número.....enterado del anuncio publicado eu
ia Gaceta oficial del dia..y de las eondicioues
establecidas en el pliego do las misinos hace proposición para el remate del solar número 7 de la manzana 15 de los terrenos de Jas antiguas murallas de esta plaza eu la cantidad de...(en le-tru) pesos en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que hja el reglamento, con los gastos de escritura medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la Ha'cieada «Sitio Herrera,» jurisdicción de San Cristóbal cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía como censatario reconociendo la imposición de 374 pesos 6 y uu cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director geueral de Hacienda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto esta linca, so ha servido disponer se saquen dichos terrenos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración (Sentral y Colectaría de San Cristóbal, señalaudo para dicho acto el dia 19 del próximo Noviembre á las doce de su mañana.
Loque se anuncia al público á fin de que los que deseen adquirir dieüa finca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera de las dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
& 1. a Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del Regla-mento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente á 3185 pesetas.
‘2. * Constituida la Junta para la subasta, eu el lugar prefijado y euel dia y hora señalados,
el Presidente declarará abierta la subasta; per » no se procederá á la lectura de los pliegos, hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prèvio depósito del 5 por 101 y á facilitar á los licita lores las noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ven tajosa.
3.58 En el caso de que resultasen dos ó mas pr iposicioues iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.63 Los anuncios relativos á este remate, ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.	>
Habana y Octubre 30 de 1874.—El Administrador Cdütral, Antonio Matos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido dispouor se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á couti-uuacion se expresa, uu solar eu la ciudad de Santiago de Cuba, calle ue Santa liosa número 60, tasado eu 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de (Juba á las 12 de la mañána'del día 23 de Noviembre próximo ante la Junta Je Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y uo se admitirá uinguua que no cubra los dos tercios de su tasación.
2? Para que puedan ser almisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesoreria general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á ia presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3í Constituida la Junta para la subasta en el .ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasia, pero uo se procederá á ia apertura del pliego hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediendo á ia apertura de cuantos pliegos se nubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examiúaráu por la Junta los demás, adjudicando provisional mente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4:f En ei caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia.......y de las condiciones estable-
cidas eu el pliego do las mismas, hace proposición para el remate del solar situado en la calie de Sauta itosa núm. 60, eu Cuba, eu la cantidad de (eu letra) pesas en metálico, obligándose á cumplir con las coudicioues expresadas, con ma» los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
fjuutadurla General de Hade ida,
KEUUION 1 *.
Don Manuel D. Cruzat que desempeñó el cargo de Colector de lientas de Cárdenas, ó eu su caso, sus herederos ó personas que debidamente autorizadas le representen, se servirá presentarse en e;ta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-íort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría do Santiago de Cuba, sus herederos ó persoua3 que debidameu -te autorizadas los represeuteu, se servirán presentarse en esta Contaluría Central eu hora hábil y término de diez dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Octubre de 1874.—Fidel Guerra.
10 de 1000..........................*	10010	50000
loo de 500............................. S°°0 » 250000
707 .le 300 ........................... 212100 lOOOiOO
9 Ánr.ixim lOiom 3 >.e 500 pesia O 2.500 pesetas al resto de la decena del nlldl-ro .pie ibU-llgael id-.)-
mi > de 5000 ¡0 pías.................. 4500	22500
2 1 leo» de 500 ídem O senil 2509 pesetas il los anterior v posterior al oue obteuva el do 2500)0 peseta-..	1000	5000
2 I lem de 3 >0 ídem ó .ean 1500 Id.
ai id. de 12>000.................. 000	3ú0°
4 Idem de 300 pesos o sean 1 .00 pesetas »I uw lid til-ros anieri r y posterior i e lus que obtengan los
dos cuarto- premio«..................... 1200	0000
2 I.l sta de 300 pesos 0 1500 poseías a los iidine. os auter'c-r y posteriora!
»le 25000 pesetas...................... 0	).l	3000
y jo	430 000 2.400.000
Precio de los billetes. El eutero 20 pesos, ó sean 100 peseta-; «I me lio 10 peso-, 6 seau 50 pesetas: el domino d >s pes • O seá i diez pesetas, el vigésimo 1 peso 6 sean 5 péselas
L i que se avisa al público para g neral inteligencia.	, . .
Habana 2 de N > v embre de 1374 —El Administra dar Central, Adolfo Uasaet.
4:1 iiiiii.4tr.icli* t Loe ti .le 11 .i it.i* y Usta-»rsticir
En expedionte que se sigue en esta Administración contra don José Froiz, como albacea testamentario de su difunto padre D. Domingo, deudor á la Hacienda, be dispuesto el remate en pública subasta de dos casas situadas en la calle de la Gloria, números 163 y 165, de manipostería y azotea tasadas en 9957 pesetas 65 céntimos.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Administración el dia 9 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana; adjudicándose dichas casas al que mejor proposición hiciere sobre el tipo de tasación.
Y cumpliendo con lo prevenido eu el artículo 26 de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial para geueral conocimieuto.
Habana Octubre 31 de 1874.—El Administrador, J. Uodriguez Barcaza.
iduiliiUIracluii (.»cal de liluaim«.
Habiendo representado á esta Administra, clon el liqailabír de la sociedad de 1). Jaime IVats y (Jotnp.31, con el acuerdo tenido por I03 acreedores de dicha Sociedad eu que piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco en la liquidación de la citada Sociedad, la cual fué publicada por término de 30 días consecutivos por Decreto de diez y ocho de Setiembre Último. Esta Administración, eu vista de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garantía préstala por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sm efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidalor para que pueia gestionar quedando eu actitud de cobrar la3 cantidades que se a-leu-deu á dicha Sociedad.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimieuto.
Habana y Noviembre 3 de 1874. — Llanos.
El lúues nueve del corriente á las ouce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana doce cajas de lata cou peso de 138 kilos opio, tasado cada uuo eu 82 pesetas oro.
Ei tipo para el remate es la tasación. Para teuer derecho á lieititar se constituirá previamente eu la caja de esta Administración, el 5 por 100 de lu tasación, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remate.
En el mismo dia de adjudicarse el efecto se hará el pago definitivo, retirándolo délos almacenes; y si no lo verificase el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, rematándose nuevamente el efecto el dia en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 1. ° de Noviembre de 1874.—Llanos.
Adeudando don Carlos Galuzoáesta Administración local de Aduanas cierta cantidad de pesos por derechos de importación, y uo siendo posible encentrarlo eu su morada, se lo cita por este midió á fia de que ea el téranuo de tercero dia comparezca eu esta Administración por sí, ó por nredio de representante á satisfacer lo que adeuda,y de uo verificarlo se procederá á loque corresponda.
Lo que se hace saber par este medio para su conocimieuto.
Habana 29 de Octubre de 1874.—Nicasio Llanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida eu esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de can tidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad que serán nulas los pagos que se hagan al liquida lor D, Sal vador Roca, epressntauti di ella siu la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este midió para ge neral conocimieuto.
Habana t de Octubre de 1874.— Llanos.
Don Félix Ilqrnandez, que desempeñó el cargo do Colector de Rentas de Madruga, ó eu su caso, sus herederos ó persona qus debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de diez dias para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que ds no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
Don Nicolad Mahy y León, que desempeñó el cargo de Colector de lientas de Bayamo, sus herederos «i persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de s i interés, sirviéndole de gobierno que de no hacer* lo, podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
Auiuiiii-truelun Central de lotería».
AVISO AL PUBLICO
El |i.ó /es uu o > Uel prejeutí rns > a las 12 en pui -to ue la maFinna, se inti\iíiiuirán púb.ica motile en ios respectivos globos, después <ie uu examen escrupuloso, 1-s 823 h lasque se extrajeron «leí soi-teo oraiubiiu núm. 954, cou las que se completan! i las 32,00 i tle que se compone «l sorteo número 935, u»l e» -mu también ios 821 premios que le corresponden, que cou las 19 aproximaciones üaceu uu total de 812 premios. i El 0la aigu ente 6, A las siete de la mañana, sé verificará el indicado torreo.
Lo que se hace público para ceneral iutellgeucia. Habana ¿de Noviembre Ue 1874.—al Administrador Central, Adolfo Gas» ec.
Desde lidia 6 del corr-ent > se dará principio & la venta de los 32,030 billetes de que se compone el sorteo ordinario numero 936, que se lia de celebrar á las siete déla mañana del día 28 deNov.emOre del presente año.
Premios.	Pesos. Pesetas
.............................. 100000
.............................. 50000
i	*7*VwV"...........................  -25U00
£de	HlUO0..._.......................   200110
1 de


5000
500000
250UOO
125000
100000
25000
Alcaldía Corregí ai leu to de la Habana.
D. Juan Vilaha acui i lo á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera eu la calle del Trocadero uúms. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se, anuncia esta petición por medio de la Gateta oficial; á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez titas, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, i?. Fikaoarúa.
D. Juan Loustannan, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento, para establecer un tren »le coches, con su correspoudiente fragua, en la calzada de Belascoain número 32.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyec :o puedan presentar sus reclaruacio» nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Bamon de Fckavarria.
Evento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta de las reses pertenecientes al Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para el remate el dia 11 del actual á la una de la tarde-en la Sala
Capitular ante la Comisión 2. ú con estricta sil* jecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 »la Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Fckavarria.
Pliego de condiciones para la subasta de las re-
ses, propiedad del Excmo. Ayuutamieuto.
Art. 1. ° El Excmo. Ayuntamiento vende en pública subasta noventa y seis reses vacunas, resto de las que adquirió para regularizar los precios de las carnes eu los mercados.
Art. 2. ° Las expresadas reses se podrán ver, ochenta y una en el potrero »Flor de Itabo» de don Pedro Delgado, ubicado en Madruga, jurisdicción de Matanzas y las restantes eu el denominado «Socorro» de D. Juan Bruno Cárdenas, en el partido del Aguacate de aquella jurisdicción.
Art. 3. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se entregarán el dia ante» de la subasta en la Secretaría municipal, que tendrá lugar el dia que determine el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ante la Comisión 2.33 de Administración de fondos municipales, uo siendo admisible ninguna que ofrezca méuos de noventa pesos por cada res, asi como la que no esté redactada conforme al modelo que se inserta á continuación.
Art. 4. ° Para ser postor, se requiere el depósito en la caja municipal de 1000 pesos, cuyo recibo habrá de acompañarse al pliego de pro-' posición como requisito indispensable. Esta cantidad se devolverá inmediatamente de la cele» bracion del remate al que no resulte rematador, quedando la de esto como una parte del pagodel valor eu que se hubiere rematado.
Art. 5.° No se admite proposición sino por todo el ganado existente, y si resultaren dos ó mas iguales, se oirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, ni so entenderá definitivamente adjudicado el remate mientras no recaiga el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento y la aprobación del Gobierno general.
Art. 6.° El Excmo. Ayuntamiento no responde del detrimento quo pueda sufrir el ganado, desde el dia del remate al en que se eu» tregüe al rematador y solo se tendrá eu cuenta pañi rebajar del precio del remate, el que muera ó se extravie, por cuya razón no pueda ser entregado al coutratista.
Art. 7. ° Del mismo modo será de cuenta del rematador, el gasto de potrero desde el día en que tome posesión de las reses, que será tres dias después de la aprobación de la subasta.
Art. 8. ° La entrega del ganado se verificará por órden del Sr. Concejal Diputado de Rastros ó por la persona que el Excmo. Ayuntamiento acuerde.
Art. 9. c El rematador, en el acto de avisarle la aprobación, exhibirá eu^la caja muuioi-pal, el importe total del remate, meuos lo entregado ya en depósito, y la Corporación se obliga á Uevoiver lo que sea procedente, al tenor del artículo 6. °
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... vecino de.......enterado de los
anuncios publicados eu la Gaceta de.....y de
los requisitos que se exigen para el remate de las reses que posee el Excmo. Ayuutamieuto, como sobrante do las que adquirió para regular el precio de las carnes de este ciudad, se compromete á hacerse cargo de ellas por la cautblad de (aquí el precio máximo que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu decreto del 22 del actual, que se tei.-ga por modificada la disposición de. 28 de Julio respecto al cobro de las contribuciones de carácter municipal, é interrumpida con ese motivo por algunos días la recaudación cou el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que ha tenido ya efecto, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que no sufran perjuicios los contribuyentes por esa pequeña interrupción,ha tenido á bieu acordar se prorogue poi diez días mas á coutar desde la fecha, el cobro en las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de las fincas urbanas comprendidas eu loa partidos y barrios apartados que se eiicontrabau ya al cobro por el plazo de veinte dias vencidos eu el de hoy; eu la inteligencia de que los recibos llevan uuanota explicativa deque se abonará en oro por el valor do su adeudo ó en billetes con el aumeuto del 75 p. § conforme lo dispone el cítalo decreto y quedando los del s iujidio de guerra sujetos al pago precisamente o,i metálico conforme á la disposición de dos de setiembre último; lo que se anuncia para conocimiento geueral de los contribuyentes.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Fckavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarro1, ei Excmo. Sr. Oonegidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibos, estén al cobro eu la oficina de recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde ia fecha del presente anuncio, advirtiéndose que vencido el indicado plazo, se.procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por ciento que dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para conocimieuto general de los agremiados.
Habana 30 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Fckavarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios »le casas en las calles que se expresan á continuación, por las aceras colocadas ai frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Corregidor, Presi tente, se ha servido disponer su publieacion para que ios expresados propietarios ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos se lenta y cinco centavos ea oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán en treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—N umero3 impares, 55, 57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuartetes.—Números pares, 2, 4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Fckavarria.
Eu poder del Recaudador los recibos del segundo semestre de la contribución del 10 por 100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente, es-
tén al cobro eu la oficina de Recaudación l^u-> uicipal por espacio de ocho dias, á fiu de qu9 los cont-ibuyentes qu? ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del un0 por 100 que señala el artículo 18 de la Instrucción sobre el particular, advirtiendo que trascurrido ese término, se efectuará ia cobranza á domicilio, siu acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de S, E. se publica para conocimiento general de los interesados.
Habana y Octubre 26 de 1874.—-El Secretario, Ramón de. Fckavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos da la Gaceta oficial á D. Francisco Basques y su esposa »loñ . Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que según aparece vivieron eu la calle de la Concordia núm. 67 y eu el pueblo de Oojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-EI Secretario del Corregimieuto.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver eu decreto de esta fecha se cite por treinta números conse»mtivoi de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echevarría, lucumí, como de noventa años, á fiu de que se presenten en esta Juuta para entérales de un asunto que les concierne.
llabanay Octubre 14 de 1871.—El Secretario del Corregimieuto.—P. O.—Rafael de Aragón.
THKüEltl 8EUCIOV Rauco Lspulol de la Habana.
Dirección.
Desde el dia da mañana y sucesivos y hora de la una á las dos de la tarie, esta Dirección proporcionará hasta la cantidad de mil pesos eu metálico, siempre que tenga oro qie vender por cuenta de la Hacienda, á las personas que lo soliciten, si es »pie justifican á satisfacción del Banco, que esa suma es para pagar las contribuciones del Estado cualquiera que ellas seau.
Lo que se auuucia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—B1 Director, Ramón de Herrera.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudieraconstituir se la junta general extraordinaria »pie debiera celebrarse hoy, se convoca á .nueva junta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y teuiráu por válidos los acuerdos quo tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando «1 Sr. D. Francisco Cueto se le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito marcada con el número 20697 que se le expidió en 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos cincuenta pesos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican en esta capital, sean convocadas las peí sonas que se conceptúen cou derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro »le quinto dia después del último anuncio se accederá á la misma.
Habana 2t de Octubre de 1874.—El Seoreta-i io, Benigno Blanco.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
Dou Minuel Lorduv y Lozino, T-tíllente de Navio tle
primera elus» ile a Arpiada, Fiscal por dslegaolou
do la Comandancia Militar de Manua déla Hallan».
Por el presen e ed »»lo se auuucia al público que la persona que se ItuPiere Pulla lo uu docuiueuto de int-trlcula, expedido a f »vur ue José Mari» B »» retro, ualu* luí ile Bayona de Galio! , casado, de treinta añila lie edad, ae slrv i presentarlo eoe.il Juzgado, casa Cepita* uta del puerio, furor que agradecerá el ínter. Hado.
B en euieudido, que pisado» veinte días á contar deaue la fecua uo 1 • presentiré aquella quien los poí-le, le aer&u unios.ú.o que ae auuucia al publico paia geueral couocuuieulo.
Habaua 26 do Octubre de 1974.—Mauijel Lorduy y Lozano. Por mandado del ¡3r. Kiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
. D. Francisco Arla» y Mar i ño Teuieute Coronel graduado ComaiiuHiile de iufauterU y Placai da la Comi* emù pei manente eu »staila/».
Por i-a.e mi tercer edicto ello y llamo á UU tal Gojzaioó U uzalitocuyoaeguudo apelli-l > se dice ser lloclla, naturai Ue esta, de veiute y ciuco años de edad, »ollero y maestro do azúcar, que ae ded oacou especial!* dad al juego del villa:, par» que eu el termtuo de diez . taa mui ados desde la fecha se pirone eu la guardia del Priucipat si u en el cuartel de la Fuerza con objeto de «,ue aea interri gado e i causa que ae sigue por borni* Oidio i.'e don AaUallkl liaren».
Y dispuesta por »18'. Flaca! la publica dou de este edicto expido el preaeule eu la Habaua & 19 de Octubre de mil ochocieutoa setenta y enalto.—Francisco Arias.—Kl Cáptfan .-secretarlo, José Lázaro.
D. Kunque de Garda Paadiu Comandante dd Heg -miento Allineila d - Montad», Ju ;« Fiscal etc. Habiéndose fugado de la <a a-psüellou de un jefe del mismo Regimo n o á quien servia como abstente et arti.tero Korique uuudenz Peña cou la circunstancia ds rotio en ilícita mora la áquien estoy sumariando por los delilos referidos cometido» el día 17 de Mayo ú tuno, usami i Un •■» jurl»dicción que eu e.ios casos coucecer las Heaiei Or lerauzas á loa Jefes y i fi dale.» del ejército; cite, ilaiu »y emplazo por este tei cero y Ü. timo edicto J pi» g >u a diebo Oouderiz Peña, señalándole 11 cuarl .1 de .vi »otada ue esta ciu l.»d pata que cotupar zea perno-nalmente dentro uet le luiuo de diez d¡as contado» desde el día de-la fecha á dar sus dea-argos y deten a, y de u o UoUip-irecer enei referí »o plazo se seguirá la causa y seutoucialá ea rebeldía porcuna jo »le guerra ordinarie, po el leiilo ru.a grave eutre »1 de deseic ou y rob > y qus causó su tuga stri mas 1 amarle ni emplazarle segua pievieu u as Ordenanzas. Fíjese y pr gomas esteeuic* to para que llegue á conocimiento de todos.
Habau» 24 d s Octubre de 1874.—Vto. Buo. El Co-mandarne Fisca', Furique ue García Pa.idiu.—Psf su mandato, inasti.o P.fi .
Casi de Beneficencia y AE «tsr «iiá i
decretarla.
Habiendo solicitado D. Juau José Naranjo que se le permita explotar una cauiera, perteneciente á la estancia «dama Catalina de Buena Vista,» propiedad de esta ca»a, situada eu Puente» Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos pesos aúllales eu billetes del B»U' oo Español, la Juula de Gobierno respectiva eu sesión ordinaria celebrada el dia 3 del »jue cursa, eutre otrai cosas acordó que eu Varios número» »le ia Grceta itlcial se publique .a proposición, á Üu de que la» persona* quo quieran mejotarla, ocurrau A esta »ecrela/1», V°c medio de iu-itauciu dirigí ia al Excmo. tír. Aljald* Corregidor, Presídeme.
Y en cumplimieuto de lo acordado, expido la presente en la Haoaua á 16 de Betiemu.e ue 1871.—Jfi 8«cre* ario accidental,—Luis Olivar,
1