I






M
.M


iti
*
Í
Vi

*	*1,1» „rtm 7733 de Cabeza de familia expedí- la cárcel de esta Villa A descargarle de la Cu Ira que le
La cédula nam.	Abril de 1873 á favor de resulta en la causa f inunda por tnnnicidiode D. A idus
,n^uíal de Oauarias de 55 Febles, ciertoy * guro de que si asi lo b.c.
la de menor nüm. 28b5 expe-1 y administrara ju tima y de lo c mirarlo se le d. c arará
-l l Cn^dV¿Szy“Pe7ez”Ba*ural de Canarias de 55
V a	lo iorualero y la <1*3 menor núm. 2ÔS5
a^os, casólo, joruaier^y ^ &	^ D E l8ehio ue
Ls.mev Uerua.^e^n^turár’de la Habana y de 9 años | de edad han sufrido extravio y que isa invalidadas. Habaua 31 de Maye de U74.-Kermlu Pmz.
r a c6 lula de cabeza núm. 1730, expedida por esta Inspección en 20 de Euero de 1871, A favor dél a» ico Vicente Sansón, natural de Cantón eoeroalbHmy
de 35 años, ha sufrí lo extravio y se publica eu la Us.
cata para su invalidación.	, p.rez
Habana 11 de Julio de 1874.—Fermín Perez
La cé lula núm. 101 de cabeza expedida por eet» rosneocion en 14 de Euero de 1874, 9 íav l de U. «a
7. TwXneira v Vázquez, natural de Galicia, viu lo, uauu<	.......
«obrador v de 45 «Sos, taa ufrido extravio, y se publi- | Ul)U Aut„ui-> Muñoz Jurado, Juez de ( rimcra nutaucia
rebelde y coutunazé iucurso eu las peti s de I» ley y
por bastantes los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones Que a» 1 lo he dispuesto. Cu»* aday Agosto 6 de 1874. Marera Vüaró y Díaz. Por mandado de 8. tiria., Anfa nio Perez.	E O 14
Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado-. Juez de primera iusiaucia del distrit ) de la Catedral.
Po ’ esta segunda caria de eliclo, cito, llamo.v emplazo 9 los que se cieau- ou derech > 9 los bienes deja dos al fallecimiento del Tan ¡ente del Batallón Cazad >-r s de Es| aña D. Gregorio Varg is Ve ez; para que en el término do sesenta dia< ocurran 9esu juzgado 9 usar de su derecho en forma, por haoerse declarad > intestali i el fa'lecimiento del citado Vargas Velez. Habana 21 de Julio de 1874. Antonio M. Jurad ..-Por su mandado. Arturo Galletti-	E O 10
ciñióse A los que se crean rou dereobó A heredarlo A
fin de que dentro de tieluta alias comparezcan A deducir sus derechos. Matanzas Juuio 22 de 1874.—Angel Curréis.—Por madado de ¡3. Hila , L. Jbian A. Betat -court. Y para su publioaci >u libro la pro-ente. Mat9u-zas Ju lo 22 de 1874.-L. Juan A. Betaucourt.
E O 11
REMATES.
o i en la Gueeta para su invalidación.
Habana 14 de Julio de 1S/4.—1 ermin Perez.
La oédula comensal núm. 5540, exj Inspección en 30 de Agosto de 1872 9 favor
libre Te el) Díaz, n<tural de la Hit ana, de-
touces, supero y allañd, ha sufrido extravio y queda
invalidada.	.	„
Habana 20 de Julio de 1874.—Fermín Perez.
La cédula de vecindad cabeza de familia urt n* 4273 expedida nor esta Inspección en 31 de Marzo de Ion 9 favor de Di Inés Nurteg y Martey, natural de ^ Hibf-na, de 58 años, viuda y veciu.a de la calle de Tinenta udm. 07, hi sufrido ixtravio y queda invalidad.
Habaua 26 de Mayo de 1874.—Fermín Perez.
La cé lula cabeza de rutralia nú u. 7030 expedida ei 30 de Abril da 1872, & f.vor de D. José Atitoai. Hernán-nez y González, natural de Cárdenas, de 27 años, so.te-
del distrito de Guadalupe.
Por esteti roer y ú.timo > dicto, cito, Hamo y emola-.„.i mnreim José Ri.o. enmo de veinte y dos anos de
Dorhurto 9 1). Áuto'uio A :u i lo, seguro (lj que si asi lo hmlere se le oir. y e lo contrario s- le declarará >e-belde y contumaz y por bast »ute los e- trad >s del iu gado p ralos trámites ulteriores.—Ilab lia 10 de A ;•> t' di 1874—AntonioM. Juradc.—Por su má'odato, Aituru Galletti. Y para su publicación libro 1» presea, te. Habana fecha ul supra, Arturo Gallelti.
Jbi- O lo
D. Itdef nso Moutalvo y Monta’bo, M r pies de la -ala Auditor honorario de üuerra y Juez de primera
instancia de esta villa y su par.ido etc.	,	.
Poreslemi tercer edicto c to, bono y e np'azo 9 D. Laureano Egustiza, naiural de riopelauaen Vizcaya, vecino de la Habai'a, en la Calzada del M ut*, cusa
Inspección de vigilancia del 9 .—Q teda sin ningún
valor ni efecto por haber sufrido extravio la (óiula de
veoiuda I expedid» por rala dependencia en 5 de Agosto de 1873 con el udm. 750 de urbauas 9 favor de la par da Matilde, criolla, de 10 años y esclava de l . Catalina Uillon de Galarraga, vecina de la ca’zada del Cerro udm. 518,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuutamiento del Mariel. —Secretarla.—No habiendo t inidoi fecto por faltade llcitadores los re mates de strvi oíos y aibitrios de ests Ayan-amient i para «! corriente aüo económico, que 9 continuación se expresan, y fue ron anunc ados para el día 31 do Jalio próxuno pasado, se ha señalado míevameute para celebrar dichos reir.a-t s el día 25 del preseute mes A las doce de la mañana en la 8 la Capitular. Dich i.s servicios y arbitrios son los siguientes: «Jutniiiistro de medicinas A los enfermos pobres del Distrito» bajo el tipo de 6J0 pesos y oon 1« liauza (le 100peso3, «Alumbrado plb ico de este puoblc» bajo el tipo de 500 pesos y fiauza de 50 pesos, ai bi trio do «Lides de gallot» bajo et tipo do 50 pesos, «Puestos público1» b jo ol de 15 pesos, «Rastro» b ij > oí de lbO pesos, « ¡tarcas de carretas y curraojee» bajo el de 100 peáis,» «Espectáculos püblicoe» bajo el de 10 pesos, «Baile» público.-» bajo el de 25 peoos, «0.qanillen e» bajo el de 35 pesos,» «Vende lotes ambulante.» bajo et 235 pesos y «Productosdel Corral de C rncejo» bajo el tipo de 22 pesos ¡anuales todos y con la fianza de la décima parte de las referidos tipos señalados 9 los arbitrios. Los pagos y cobros de ’os mencionados servicios y arbitrios.se haiA i con arreglo al D icreto de 28 de Abril último, y se admitirán pioposiciones asi parciales como por el conjunto de los urbiirios, las cual <s deb rlu presentarse en pile-
)¿j V \_* >J H féiX IDÍI ■ U(*uui«» ««	" - —->	. I .1 VCt/l U'Z > »VI «W * »	— —j ---------------    '	»»
rn y labia lcr, ha suf. idi^Xtravio y queda por lo taut<x I uCUiero trescientos sete-ta y uno,	s- 1 »ro	y ejercitad
invalid óle.	[ en'elComercio, para que .eu el término de nevj días
Habaua 10 Jo Julio de 1874 —Fermín Perez.	contados desde esta fecha se presente en la cárcel .v a-
cioual de esta vi.la a de-cargar.e de I» culpa que le rt-H cédula núm. 7817 de cabaza expe lida A favor de sujta en la causa que se iustiuye por hurto de un O-sb* 1). Rimon Gil y Arteag \, natural déla Habaua de 60 Lolle D. CAAos Garet. reguro de que se i*ño», viudo, «gente de negocios, rxpadida por esta Iiis- iuiui„trur9 j isticia y de 1 . contrario «e e il c	.
peochn en 2 de Julio de 1871, ha sufrido extravio y se bel.le y contumaz y se entenderán	e • h*»	^
‘publica en la Gaceta pan su invalidación.	Juzgado las diligencias y ,h feúra que 9 é	^
Habaua 7 de Julio .le 1874 -Fermín Perez. - su perjuicio -Cienfu.gos 1. de	I
1 Marqués déla Isla.-Por tu mandado, Ju m Hemau-dez CastiñeiJ-a.	E O 15
Ur. D. José Maouo! di Aizpúrua, .1 nez le pnmsta uu-' tanoia dei distrito de Jesús Matíu.
Por este mi segundo edicto, cito, i amo y emplazo 8 los morenosS Iverio Medirá, clile ue la lús ..riz c utre Figuras y Auton Recio, v al de su Case E ir qu calle de la Gloria entre Aguilt y Re iliagiged >, |aia que dentro de nueve (lias ss presenten eu la edree. de esta oiuda 1 9 descargarse de a culpa que les íeiulta ei la-causa criminal que sigo contra ellos por el de íto do robo al D». D. Juail Ohiappi, ciertos de que si asi lo hicieren leí administraré recta y cumplida justicia y de lo les declararé ri beldes, contumaces é lucur-sos eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 1? de 1874.—Aizpúrua. Pul Ponto i, Juan A .dreu.	E ü 15
Don Oándilo Ainz, Juez do primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi pimsra carta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al me rene libre Gregorio Travieso, v.<-vecino del Calvario y cuyas demás generales se ignoran para que en el téripitio ds nueva días se preseute en este juzgado calle de O-Reilly número cincuenta osra un acto de justicia en la causa s guida centra D. José Ciprian Nujlez y otros por asalto y robo da premias y dinero A L). Francisco M. Govancesy D-jJuan de Cárdenas seguro de que si a.-í lo hiciere se le oirá y admiuis rará justicia y de no se le declarará rebald • couti’mázy per bastantes 103 estrados del juzgado. Q 10 asi lo he dispuesto en la citada causa. Habana 6 de Ago to de 1874. Cándido Ainz. Por. mandado d9 y. tíria., Ga-brid de Saliuas. Y para su publicación eu tres números de la Gac ia oftcisl libro la presénte. Habaua 6 dq Agosto de 1874. Gabriel de Salinas.
E O 15
Oon Autonio Muñoz Jurado, Juez de pr mera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercera y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 9 G. Angel Rivera, natural de Galicia, soltero de diez y nueve años, dependiente que fué da la paualería situada eu la calle de la Salud nú
niurau eu esta último auuucio, se j reseute eu la cárc 1 de esta eludali
condioioues p idián entecarse los que q
Secretarla. — Muriel Florit, Secretarli
11 de Agosto de 1874.—Antonio
Ayuntamiento de Reg'a.—.Secretarra.—Vacante la plaza de M dico muuicip il y forense de este Apuntamiento, por fallecimiento del que la servia, él Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha|servido disponerse proceda 9 c mvocar a las personas que estén ea aptitud de desempeñar h referida plaza, dotada con el haber anual de setecien tos cincuenta pesos, A Üu de quo los que deseen optar 9 ella preseutou sus solicitudes debidamente documenta das en esta do mi cargo durante el térmiuo de treinta •lias 9 contar desde la fecha del primer anuncio en la G icet t oficial de la xiabuua, debiendo hacer preseute 9 la vez para inteligencia del fiouitativo que acepte 1» plaza, que las cbllgaciones que se le imponen las encontrará de msuiúesto en la Gtceta odein de los días 8 de Setleml re, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre de «ño de 1871.—Regia 7 de Julio de 1874.—E. .Secretario, Felipe Perez.
Aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador General el pliego de couUlcioues para contrataren pública subasta el servicio de la limpieza ile esta ciudod y sus barrios anexos de Versalles, y Pueblo Nuevo durante ei año ecouúmico de 1874 9 1875 de conformidad con lo acordado por esta Ilustre Corporaciou, el 8r. Teniente Gobsrnador Presidente, ba lijado el ilia 14 de Agosto eutiaute 9 las doce dei día para que en la Cas i Consistorial y ante la Junta Municipal se c Jebre dicha contra tacón sujeción al referido pliegó/io condiciones que se insertara tres veces de siete eu siete dias e:i la Ga-oeta de 1 * Habana y Boletiu Mercantil Ue esta cuida . para mayor concurrencia de licitadór ip.— Cárdense 2U de Julio de 1S74.—El ¡Secretario, Juau Muñoz.
Pliego d i coudieiones para contratar en publica subasta el servio.o de la limpieza Ue estaoiii-lud inclusas las barriadas de Versalies y Pueblo Nuevo en el año económico de 1874 9 75.
(rd pliego de condiciones se publica éu la Gapt-ta del 1. 5 4 y 6 del actual.)
Ayuntamiento de Jcvellanus.—Secretaría.—Sieudo de caigo del Ayuntamiento la cobrauza de la oontribu-ciou extraordinaria d. 1 di.z por cielito pata amortizar los billetes, se ha acordado convocar 9 los que-quieran veriíl 'ar la recaudación, en el concepto que uo podrá pasar la proposición de Les por ciento y que la lianza Ua de sereu bonos del Tesón : las solicitudes en pliegot cerrados se admitirán eu esta oficina hasia las ocho de la mañana del dia catorce del actual, sin próroga alguna.—Jovellauos 7 de Agosto de 1874.—Juau Eurique Petit.
Tenencia de Gobierno de ¡áantiayo de ¡as Vegas.— D Cár os Uubid >, ha acudido 9 esta Tenencia ue G)o bieruo solicitando permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo «Espirita» de C. Rubido, eu su cousecueucia he dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial a fiu de que los dueños de marcas ile tabacos puedau examinar ti diseño que te pretendí ma'iiau a-, y los que se crean perjudicados, presentar sus reclamaciones on tata Tiiieucia de Go-bieruo dsutto del preciso térmiuo .lo diez Jias A contar desde esta fecha.—Santiago 10.de Julio de 1874.—Afie ses.
Tineucia de G .bieruo de Guaua'dy.--Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio ejtpeúida por este Tenencia da Gobierno con el núm. 386 al asiático Martin Miten, uatural de Baiyuy en Clrlna, de 25 años de edad, j révior los trám tes del caso se le ha expedido un duplicado de la misma, y se hace saber por este me dio 9 fiu de que -i alguuo te eucoutrase el documento !>■ rdide lo entregue eu la oficiua de policía mas ¡ame di.ua para su iuuti izacioii, pues carece de t da validt z y efecto.—Gíiauajuy 10 de 1874.—Uácepcs.
Iusnecciou de vigilancia de Santiago da las Vegas. —Habiéuilose exirav.ado A D. Pedro Grillo y Gutiérrez la cédina que como cabeza d» familia se le expidió por etta Iu pcC’iim de vigilancia el afi > próximo pasado, al núm. 609, él S •. Teniente Gobernador de Ja Jurisdicción se ha ser i jo disponer so le expida la del año actúa1 y que sa anuncie en la Gaceta oficial 9 fia de que el documento que sufrió extravio quede ..inutiliza uo.—Santiago 5 de Agosto de 1874.—José Leal.
41UIXTA SECCION. EDICTOS,
Por el presente ss citin, llam m y emplazan A les quesicreau oon der. cho A la herencia de D. José de U Luz Heruudez, natural y vecino de la Güira de Melón i, cbsudo y de teteuta-y un año, de euad, á fin ds que eu el térmiuo dj treinta diai se preseuteu en este j izirado 9 deducir el que les asista. San Antonio 31 de Julio de 1874. Autouio de Porto.	E 12
jjou Mallín Vilaió \ Uiuz, Juez de primera instaucia de la villa deGuauajay y su Jurisdicción.
Por este mi primer e doto y pregón, cito, llamo y (¡uapiazq»J pardo libre Juau Csceres como de veinte y nos años de edad, y veoiuodo Cao. ñuspaia que leutro do nueve dias contados desde esta léchu »e piesente en
4 descargarse de ia chipa que le m últa en 11 causa que so le sigue por estafa de sesenta pesos & D. Jupd Ara ¿ros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justici» y de lo contrario se 16 dedírtra 'rebelde y contumaz é iucurso eu la3 i eoas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para todos lo» trámites ulteriores qu ) ocurran Habana 4 de Agosto de 1874. Antonio M, Jurado. Per su nandato, Rafael del Pino, Y pala su publicación eu la Gaceta oficial libro el preseute, fecha ut supra. Rafael del Pino
E ü 18
Don Sobastian de Cubas y Fernandez, Juez de priuieia iustaiic a del distrito del Pilar.
Por tale mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Vicente Gonzslrz, u itunl do Valencia, de cuarenta y ciuco años y de oficio cocinero, para que en el término de nueve dias se p^eieute en la cárcel de esta ciudad
4	contestar 1 js cargos que le.resultan en la causa ea su
cintra por hurto de ropa y bi.letos del Buicó Espofio á D. José de los Ríos; pues éu asi hacerlo sé lt administrará justicia y eu otro csso le parará, él perjuicio que haya lugar. Habaua 6 de Agesto de 1874. Bebas uau de Cuba-. Por mandado de S. Sri»., Mateo G. Alvares. Y para t-u publicación en la G ceta oficial libro a presente en la Habana fecha ut supra. Mateo O. A1, varez.	i!) O' 12
Ldo. D. Antoni) Muñoz. Jurado, Juez de primera instancia interit o del distrito d»'Gua-lalUpe.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emptazo 9 D. Adolfo Diaz Si.veira, natural deMatáu-/as, ve.duo de esta, casado y mayor de elad, para qu» dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta capital 4 ilescurgvrse de lamulpa quele iesulta en 1« causa criminal ijuj se le sigua por estafa de diueroal Ldo. D. Luis J. Márquez, emi to y seguro que si así 1. hiciere se ie oirá y administrara rebla y cumplida jusli cía y dé lo contrario se le'declarrr . rebelde y ■ontiimaz
5	iucurso eu las penas de la lev y por bastante lée es
Irados del juzgado para los trám tes que ocurran.—Ha baila Agesto 7 1874.—Autou.o M. Jurado.— Por su mandado, Manuel B u reto.	E O 13
Dou Cándido Aiuz, Juez de primara, insUucia del
'distrito del Oerra'dWhUi s» i	. >
Po, e-1, mi,pa nera carfa il^ ed(c'o, .cit ¿rilim > j emplazo á U. Autoüio Alamo Perdouió, u tú al de Ca uaiias, casado, labrador y qe cuarenta y oon.» aláis d edad, para que deutro de nueve illas » preseute en e juzgado calle de i -Reilly número culi ueuta, pira Mi acto do justicia eu la causa que se 1-» sigue por Hurto ut una yi gua, cierto y segúio de que si a i lo h'ciere se le oirá y admiuistrará jjitiela y de lo c uiiiario se le de ‘clarará rebelde y coutumaz é lncu.s , t-u As penas dt la Ley. Habana 6 de Agosto de 1874 t !á idido A nz. Por m indado de ts. Sria., José Nico.ai de Or ega.—Habana 6 de Agosto de 1874. José Nicmái .i. Ortega.
E O fl
D. José Gutiérrez d i la Concha, Marqué» de lu tía, ana Grau Cruz de Cárlos III, de Isabel i a Cató.ica de San Fernando y otras varias cruces ile distlpcitn por acciones de guerra, Cupitau General ilcl E,é,-cito, Gobernador General, C ■pilan G, neral de ¡a isladeCuliay General eu Jefe ue .- u ejéro lodeope-racioues, & •, &-, tfec.— lf D. Frauoisou Loriga, Au-dilorde Güeña Uer Ejército y C > pila ufa General de la misma,
Por el prestirlo edicto se Pama, cita y emplaza á D. Fraucíeco Leiva y Avila, natural y ve i fié fié Arroyó Blanco, casado, mayor do edad y de cauipo, para que eu el térmiuo ue quinto día comparezca en la eíor.ou-uia del juzgado sita eu la plaza üj la Catedral 4 ser notificado de lo dispuesto eu ¡a causa que eu ilioho juzga-dosele sigue • imito. Que asi se tiene d-spue-t i en ia citada causa. Habaua Juiio 23 de 1874.—L,sé de la Concha.—Francisco Loriga.—Por maudauó dé 8. E., Alejandro Ñuño?. Y para que tenga electo la] utiliui-ciou dispuesta libro la presenta eu la Habana 4 23 Ut Julio de 1874.—Alejandro Nuñ.-z.	¿o 14
Don Manuel María Múgica, Juez de primera instancia accidental de esta villa, etc.
_Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio R de A lan’y Gutiérrez,’ natural y vecino de esta villa, soltero, colector de Rentas, como de veinte y tres años de edad, para que en ej térmiuo de nueve dias contados desdé esta fec, ase presente en ia cárcel pública 9 d. ¿cargarse de la culpa que le^result» en Ja causa criminal que se le s gue por mal-vera.,clon,de cauda'es y abauiloho de destino, segurado que ei así lo hiciere se le oirá y aduiinistiara recia y curnp idajusticiay dq lo contrarióse ip declarara rebelde y coutuun.z é incurso eu las penas de la ley y ncr ba»tantea ios esti auos ilel juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y nemas trámites de, juicio Remedios Julio 29 de 1874.—Mauuel Marta Mugica.-’-José Jimeutz.	js q jq
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto y pregón, so cita, llama y emplaza á Francisco Cabo y Fernandez, 9 quien se sigue causa eu e) juzgado de primera instancia de la villa de Pouferrada por alzamiento carlista eu el pueblo de Quintunilla ds Losad i, a fin de que deutro del término de nueve dias comparezca en este juzgado para que tenga efecto la citación y emplazamiento que sa interesa pon el juzgado exhortante, en concepto que no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar Haoaua Julio 31 de 1874.—Ordufi ..— Por mandado dó 8. Hrla., Francisco de Castro.	E O 14
D. Angel Currós Martin, Juez de primera instancia dea distrito Sur de esta ciud d y su jurisdicción etc For el preseute edicto se hace saber haberseHecla-rado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Po nbo, natural de Galicia, vecino de teta ciudad y oo-mo de setenta aflos da edad, de estado soltero, couvo- 1
Don Antonio Alfiu Juez lo PJ. le! distrito de Belen,
é interino de primer» i-stancla d 1 mismo etc.
Por el presente se aiiu< Cia al público estar srfiala das la» il.ee del jila do?e de, raes pióxi uo entrante Sitie mb re para que eu lai puertas del juzgado, constituí do en la calle del Taja tillo esquina a Man Ignacio tenga efecto el remate ue las casas caild de ViHegai número cinco entre las Je) Empedrado y Tejadillo y Picota nú nero cierno, dos éntre las de San Isidro y Fundición; tasada la primera eu ocho mil ochocientos ochenta y nuev pesos noventa y siete centavos y P¡ seguuda eu tres mil ciento sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, A fiu de que él q »e quieia ailquitirlas ocurra a la bora, dia y iugai señalados, ó antes A instruirse de mas p »rúieueres eu 1 i escriben!* del ac uario, quedando advertido que solo se a l&itiláu proposiciones q r-cub au la* »'--so-cC'v i.» t.socuines’ y que el pago ha de serum orodelcuñ- e jmñ >1. Q G a^f* lo te go di ,,ue to eu i" tu.CIO de test une .tai iu il r lA Muía Alia (Lreé ;a.—Y para . i ptiblicieii > . por ireiuta días en la iu ¡e a orto u , nor,' la p esen e eu a uu la i ue la Jli-oaua 4 ll ue Agojio ue 187 4. Antonio Alíiu. P-.r mau la o do f». o i ., Reme ra.	R tíb. 25
Liceo o aiio i>. A u ...io \1 .ñ .1 la ¡o. Juez de primita ilistvuc a iu vniiuiiei il --r u> de Guadalupe de esta GtnÁ» ).
Por el i rusente y 4 ciuiseiuenc a ds les autos segui do» por D. Frailo s o Oáeto co no gerente de la sociedad d Gdélo y ilerotau c ..itra Dí L lisi-J laqiiiu (J*.'te-(latios y La Peiroua de ius Key » o . < o > n d * píe n, ne d-spoe-io se a»q le a remate’poBel 'término d, veinte d a» una casa ni i da eu la calle di .septeno número noventi y uoe' e tasada eu ciuC.nn 1 n vecieutos v-i' -i.e y uu pecos noventa y nueve ceutavi s y cuyo acto h ibn de tener lugar el nía treinta y uuo dei curtiente a las once de la mañana eu el juzgsd >, sit i eu a '»abe de la» A im s núnieru irteuto veinte y Uuo, a ivirtién dv.se que no seudmitiiá i j.ostnias que no cubran lados lerc las par-tsilel aypuo. Y o r i »u inserción en la Gae to’o!hu 1 se lib a él' proseul.. Habaua 1? de Agosto de 3Í> —Antonio M. Ju ado.—Por manda.iud 8. Sria., Maiiúul B nieto.	R 10
El mt. J.u, t ,de pruu :ra ínstauc a de! di»trno d Cerro, por afile iní lia dt-, misto en i iucident-1 al con curso le ll,.i|>sé Mui» Atar ln y S.oi u.o firmado para t a a d d re u ts 1é‘¡ O.e'ls.» de, iilí»m >,» ai.uu .de p r lies uúme.os ie !i¡ G .j.-tv oíi ;i. 1, 11 lo c (d * un» ve días, est rae dau lo ios pregoues ilu la ley ai potivio Victoria (-) Lommllo, tasado eu diez y ocho mil ciento trece pesos cincuenta ceutavosr iug uio dt iniUdo 8ao Agus iu (a) Mosquera, tasada eu sesenta y nueve mil cuatroc.entos seseuta y siete p ¡sos seseuta y ocha ceu-,av »; é ingenio tanibua demolido de Sai Juau de Di, s (a) Va’le, tasadoen cincuenta y uusve mil ciento cíl-oueota y uu peso» noventa y tres ceutavos eutendién-dose dichas tasacíoues mitad eu oro ó su equivalente y mitad eu billetes d 1 Banco Esp iñol pur su valor nominal. Y para que tenga efecto io dispuesto libro la preseule. Habana 4 da Agosto de 1874. L lo. Lu.s Rotng.rea.	• •• — -	•——R 16
D . D. Eduardo Aules»y Garrjga, Juez de primera ins tanda do i sta ciudad y su jurisdicción.
Par el preseuts hago saber: .ue e i la segunda sec-o’on de la quiebra de la Sodidud de M ¡din*, lleruiauo y Compañía en liquidación h ¡ dispUestO'te pongan en pública subasta por el térmiuo do veinte diai los bie lies del juicio señalando para el remate pl día V-iute y siete del que ciirsaá las doce y 9 ias puertas del juzgado co isi.-t.endo dichos l.ienos eu unos almacenes dt tablas y ;ejas para recibir fi utos, situadas en eita ciudao con sus enseres, larrileias solares, tonilería, muebles, barracones, lauchas, boles y las dotaciones do esclavo» y asiátees según masen porra mor consta de autos avt-luado todo, en Ja suma de ciento cincuenta mil dorcien tos sesenta y <>t) io pesos seteutay tres centavos en oro. Lo que se anuncia para que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran d dia señalado ó amei por conducto de la escríbanla. Y para su publicación por la Gacela oficial libro 'a presente. (JA r de lias 3 deAgos to de 1874. D-. Eduardo Aules. Par mandado de 8. Sria., Paulo L. Ochoa.	R 34
Ldo, D. José Soiauo y Granado?, primsr suplente de Juez de paz ó interino de primera instancia i n los negocios en que está impedido el 8r. Juez ue Paz. Por el presente y á consei ueñeia de los autos segui dos por la sociedad do Bv au (li aran,y hermano contra Da Aurelia, Dí Maiía de í;i Caridid y D* B anca Kisú de Laia eu ci bra de pesos, lie dispuesto tenga efecto el lia veinte y siete dol coiríéu,,e ji Jas on e de la mafiaui eu la aüueúbia dei juzgado sito en !a calle de las Animas número ciento ve.ut» y úuo.'nuivo acto de remate do iros casas situadas en la cal^jida dé Puentes Grandes marcadas con Í03 números cuarenta y tre?, ochenta y uuo y uoveuta y ocho, valoradas la primera eu cuatro mh euatrocientis setcuia y siete pesos cuarenta cents-vos; la segunda éu quiucé mil qumientoi seis (¡esos ciu Oüeufa y siete centavos y la ter :tra:eu tres milq liuún ios setenta y cinco.pejoéci’f)renjj% y siete ceiptavos, ad-virtiéndose que uo ss admitiría portaras que uo cubran las dos terceras (.artes del avalúo. Y para su iiosiroicn e i la Gaceta clicial libro el presente. Habaua Agosto i? de 1874,—José y Solano Gr uíalos. Pur mandado de 8. Sria , vlauuul Barroto.	R 15
De órdeu dei Sr. Juez do primera instancia del dis tritc del Norte do qsra ciudad, sa minucia al público haoerse señalado las mica Ue la muü na del dia tres de,: Setiembre pióiimo eutraute para ni remate tiaJos ca-a» de mampoatería, madera y t jas, s tuadas en .esta ticlia ciudad,.calle de ¡rauta Teresa, marcadas con io» uúmeros setenta ysieto y »eteuta y nueve y tasadas en 'res mil veinte y ocho pesos cuarenta y cch > osutavi.s sa oro, sin descuajar lis cargas que. pueda i gravarla», cuyas oasss quid »ron al íai toimieuto de Dí Ana Clara Gouvet'. Y eu cumplimiento de lo mandado libro 1» preseule pa a su publicación. Mutánzas 5 i^e Agosto de 1874.—José Reino y Malla.	J4 lu
A consecuencia de ios autos siguidos por D. Javier y D. ita una tí.mpson, contra D. Lt fael Rodríguez de Armas, sobre cump'imieoto de juicio de paz*»ci r lado, hadi»iu sto el Sr. Juez de primera instancit deldis-rrilo Nórt » Uu est»duda i y su jurisdicción, te anunc o al público por veinte dias haberse señalado d veinte y ¡os de Agosto próximo entrante, para <1 remata de un<> ca»a qoiula situada en la cal e de Sa nqianca e quina á Isabel.segunda, cuya casa unida A uu terreno yermo Vjiii- lo rodea, estaava uoiaeu laeuutiilaii R) ocho mui rqvec'e i to i cu»reii a y tres peso» oca •• n m y tres eeo avosenop .—Y para so iioe.cion e*. e, p-róü-o di-casiGacoadw. ie liab.ina I o ■ «i pnserl-—Matanza-27 do .) i 1 u de 1674. —Lu s dt Z r ariaiu 1 < Ora.
» R 30
Dg Cándido A z, Ju z ds priméra in»t uciit dei distrito d- 1 i ¡erro y. su jurisdl. cuín, e¡'u.
4 <>. el presente ediow», cito, iiauiiy convoco á lis que qu'e au hacer proposita ra 9 la» goletas «Dos Amigue» y «Eugenia» situadas eu el puerto de est« ciudad, tasadas eu once mil cuatrocientos echo peso», para cu-ve reñíate se ha si fislado el (lia cuatro de Setiembre oróximo f utrante A ias nuce de la mañana en el juzga» do -Hilado eu la calle de O'Reilly numero cincuenta eu cuyo dia.podrán los que deseen hacor proposioiou ó mst'uirse Aitfs en la escribanía dét actuario. Que así o ten ro mandado eu I03 autos ejecutivos seguraos polla si eiedad de Beil y Compañía contra la de Qu útero
^ Hermano sobre pesos, nabana Julio 28 de 1874,______
Cándido Aiuz.—Por mandado de S. 8ria., Gabriel de Sa'inas.	R g-stb.
non Jo é le Almagro Magistrado d Audiencia de fu -rail.. es!aciudad y Juez de primera instancia en eoiuiston del distrito de Mouserrate.
Por (i pieieute st hace saber al pút lico estar señaladas las doce del día treinta y uno del corriente mes de A osto ( ara que tenga efecto eu este juzgado, sito eu la calzada del Monte número cuarenta y ciuo, il remate déla oa»a uumeroou^e déla cal e de Ruba'lca-' a, i ertemci nte 9 los Llene« del j ndo ab-iutéstalo de !a mo.e a Maiia da la Luz Triay, cuya i a»a ha sido retirada en la eaut dad de mil trescientos cuarenta pe sos diez y seis centavos. Los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y hora señalados 9 verificarlo en concepto de que no se admitirán las que no cubran el precio de la retasación, tíabat a 5 de Agosto de 1874 Almagro.-Por mandado de 8- 8ria,, José Maria Castro.
„	R O 13
Dou Martin Vi'aró y Dioz Juez de primera iustanoia de este partido j udicial.
Por el i resente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia veinte y cinco del corriente 9 las doce de »u mañana, para que teaga efecto el remate de un caballo color moro agümado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al polo, o.zado, de lucero coi : ido algo ansgndo y con señ» les do mataduras en el lomo y costillares, correspondan-e 4 la causa seguida contra D. B »baser de Noda por hurto tasado en Cinco onzas de oio, á fin do que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado 4 Jas puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencie. Y para su publicación se faja el presente en ia viila de Guauajay 9 6 de Anos-to de 1874. Martin Vibró y Dia . De órdeu de S. Sria Manuel de J. Arooha.	h 13
Dou Manuel María aíugica, primsrsi píente del juzgado de paz de esta villa, Juez de piimera Instancia accidental, etc.
Hago s ber: que en vír.tud de providencia asesorada de este illa, refrendada por el actuario y dictada en Ius diligencias que se practican para llevar 9 efecto Ja ejecutoria recaida A la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Baute Lanzaran * por le-iones á¿ José Gregorio Viera, he dispucs o sacar otra .vez á’nú-biiea subasta uuos Colgadizos de tablas y tejas, situados en la calle de la Guásima en el poblad? de CVibarien de la pertenencia del citsdoD. Rafael Baute LauzaraDa retasados ea setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos, habiéndose señalado para ia celebración d ?l remate el aia veinte y cinco de Agosto próximo venidero A las onoe de la mañana en la sala de audiencia d«
este juzgado, en donde so admitirán las proposiciones ' q ¡e se hicieren arrugia ias 4 d ¡recho. Remedios 80 de Julio de 1874.—Manuel María Mugica.—José Jiménez.
•	R O 14
CONVOCATORIAS
E-i el expediente forma lo para asegurar la suma de q iuce mil ochocieutos setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en billetes dd Banoo Español 9 favor del menor 1). Felipe de laCriz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Ju»zde pri mera instancia del distrito Sur de esta ciudad so a-rancie 1» proposición sigiítente-para que eu la propia dilación se presenté el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«Se ofrece asegurar en tiuca competeii'o la expresada cantidad reduciéndola 4 oro coa solo el cuarenta por c euto pr ¡mió, con el diez por ciento al año de ré lito pupilar tantbien en oro por trimestre i 6 su equivalente en pape: 91 tipo ¡que corra co i obligrciou dedevi Iver el capital en oro, llegado cualquiera de los casos de la ley.» —Y para su publicación en t.eiuta númeroi ds .la Gaceta oficial de la Habaua eu cuyo termino de'óéiá presentarle el que quiera mejorar la pro-vsieiin libróla pres'-ule.— .La-tánzus 6 de Agosto de 1874, — Ldo. Juta A B¡ta-¡court.
C ,12 Sbre.
Eu el juicio intestado do D. Luis Dinóvs Pon, vecino y del comercio do esta ciudad, ha dispuesto el fc-r. Juez de primera instancia del distrito Sur dé la misma se convoquen por treinta números consecutiv is de la GacHa oficial y Aurora dil Yumurí 4 las | ersonas qtie se - ini-iih-'-eii con de' echo 9 Heredar su i hieues para que >n a prc(>ia dilación comparezcan 4justificarlo, balden lulo efectuado ya Dí víurí ¡ Joséf* Castañeda, madr« de', tluadu, v su viud» ¡> ‘ Cáritíen Febles. Matáuzas Julio 9 do 1374.—Ni ciTS Viuageras.	C 19
baña número 78r la dpi segundo eu la calle do Jesr.s María número'99; la de! tercer distrito calie del Aguila o.-imorc'97; la de\ miarto, calle de Manrique número 80; la ilei quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto ealie de. Eslévez número ¿tí; y la del sétimo calzada io Jesús t!i»l, Vlon-.é número 376	.y v.3?:U*•- . -
vijs 'ite■' ««fria/iar.-L'íimer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestaráaervicio d primero qua se presente ■ Sei/uu lo dUtrito. No habiendo número puOcíente., de profasdres. cu i pii fu alternai- prestará servicio elpriman q;ié Se press ile. ! *
Temer dia tri! o.—Ni) habiendo facultqtivos suficientes con quien alternar presiaYi el servicio el primero (Ui se encuentre.' '
■te < O ».- * t : M t'!'-i I d— diputa Iu <í • ■ -»i- s l s señoras di» Junta pia losa, Excma. >Sra. doña Labe! Chacón, Mar ( iosa vi 1 i.» do Frailo A meno, y Sra. doña Concapciou da la Luz de Cárdenas.
,<	i.; . «» ¡«if.—1	{or p riuaneule el Sr. Re.
gi loe D. Francisco .Va¡Roa -.
¿¿tu oaua dé Henefhiift/vny MaUmitln ¿ l»'iañado 1* mes el ; xemo. Sr. Marqué! de Campc-Florido.
'>«,/ qe•*«<•»*/ 4-	i/ipuiaub ue Date
Sr. Vocal léirad¡, D. Antonio-Batanero.
Ivi -h- a eVn».-’ .vi i ■***■/> ■■ >/ »'-i «■	-70.—'’’rmnaotor
erm montili el .de Regidor D. Francisco Loriga.
PAílT E fíOON051ICA.
deoph 10
Ei Sr. Juez dé primiri instancia en comisión del diítritodel Mouserrte, ha disp.iest" se convoque por tres uüiu-ro! de la Gaceta oficia! A Mr. Robert Siaith, capí an de la b rea iugle»a Chese, (iara quo dentro de quinto oia comparcz.:« er. éste juzgado, sito calzada del Moni' número cuarenta y cinco, para e» ajuar un acto do judiéis. Habana 7 de Agosto ds 1874. A lmagro.—
Por nvuuLdo de S. Sria., y por D. José María Castro, Fern indo Fovd’.	C O 16
A consecuencia de In calí a f'rma-.la contra Néstor Gr ui9(l ?, Socoirpde la Luz y asiático Antonio Tiz 11 i. r c»t!.f i de'un chaqüetou i 1 morem. It cardo Lun-fr, »- lia u >1 fsrido tras’at» déla icmacion fiscal porel tíi. Ju ■/. >ij primera instancia del dlstiito de Balen ai rifé i 1» H'iltioo Autouio T'zan, para qué en el té.ihino te ni evo dias se presente A evua-uarlo por medio de lo t»i:.> y procurador. Hilara 9 !e Agosto de 1874.-» Joaquín Lar ola.	C O 16
El Sr. D. Martin Vijaróy D az, Juez de primera Instaucia de esta v¡l a ha dispu ssto por ante mí eu la causa seguida cunr ra D- G liltermo N .darso y otros nor hurto de iocetas, s ¡ couvo rae A las personaq p-r iré*-núm iros cou»ecuti vi s de la G n e'a oficial que -onoz jan bienes al mencionado Nodarse, A fiu de que deutro dt quinto uia cmparezc-ra en el juzgado de asta villa íi deducirlo eu firma. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente en Guauajay AgostoS di 1874,' Autopio Perez.	O O 16
Por auto (ir iveido por el Sr. Juez da piimera ins tanda ea o imi ion del distrito de Mbiiserrute y por un te míen Jos autos intestado de D. N-rdso Jilssa de Gri Ito está man lado se saquenit -púhHcara!;Bst:valos casas situadas en la calle de la Diaria nú ñero des y cuatr , compuesta la primeva décuareuta y dos méteos cincuenta y siete centímetros cuadrados ia terrera s y laseguu-da de ciento sesenta y uuo sesenta y dos (ambien cuadrado de terreno de aibifailerfa y carpibtérfa ’ta'-ádás en frts mil setecientos onceqiesos'cuarenta y siete ceii ¡aves, r»bujándqsedo la tasación uu quince por cleuti cuya subasta tendrá efacto el (lia tre.utá y uno del corriente A ias ocha de la miñada eu lo,' estrados del juz gado situado On la t-a'.zU la del Mon te número cuaien ta y cinco. Y pa1:« su publicai jún .por, tres númeio*: oonsecu ivos de la GqceiamQcialLbrq^a prejefatc.—ÍJ», baña Agosto á de 1874. Felnaüdó.N'vell.
.«UlM.-faM -t>-0--0 17 ■
El Sr. D. Martin Vil»rffiyxDiaz Ju»2 da piimera initauoia de esle partido jud'ioijil.x por «lite ¿¿Lep ly causa seguida contra el negro Fiancisci) óB'iutjágo’crj». lio por tentativa déVóljo de uu caído de! ingenio Cnñn ba dispuesto se notifique poc ttestíú mero i consecutivo-le la Gaceta qflCiai tp eyep^eato, jf r qjOHCO 6,.8^iitiagq (U9 las costat cau¡j.idns eji- dicha caá; a AGCienqeu 9, s suma de lt-osiléntés noyehta y un pe oí ehicueiltií ctué-!avo3 4 fió de que dentro de segundo dia déspaes- dei último anuncio su presente en la,escribanía dul> aci.111-r o 9 hacerse cargo de su conicniifo y expresar su cpn-fornlidad ó diseutimiefa'tó. 'Y* para qué 1 le n Mai'e l^cto su huldicaBion libro la présente en <Íu4fíája^’ii¿esR); 8de 1874, Amonio Perez.	<J O 16
El tír. Jqez de primera instaucia de este partid«, judicial por ante mi, ha dispuesto que por tres tu.m ros consecutivos de la Giceni odfial de la Hafaaoa sa cou-voqueá ü. Riman Unen a para ijueeli el término ik quinio dia 4 contar después (jel.últi.m.o anuneio se pre 3eute en estejuzgado 4 evacuar uu acto qife tiene pendiente en la o uisaseguida contra D. Josó Ramón Gon zalez por hurtode ilinerojal Dr. D. Enrique Caballero, Cárdenas 28 do Julio de 1874. Pablo L. Ochoa.
C O 16
El Sr. Juez Ye primera ias.tancia en éptnistpn de listritode Mouserrute, jia di pqáato.ae convoque- po tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A D'. Juan Diaz Lipez para que deiitr'o del té miuó'de qu u to d a comparezca en e»ti ju/ga^o 9 evacuar un*»ctodé justicia' Habana 10 de Agosto do 1874 José María Cost o.	u O! 16
Para dar ootnpUuiiento A un exhorto dtl 8¡. Juez de primera instancia de Guauajay, referente á ia causa que se siguió contra el moreno Celestino Cárdenas poi lesiones ¡i su maestro Cecilio áí iya?, ha dispuesto el d/ igual clase-de! distriti do Guadalupe de'-insta ciu'ad se eouvoq e por tre3 números de la Gaceta o icial al ref¡ rido Celestino Cárdenas para que deutro de quinto dia y de oneo A dos de la tarde comparezca en-este juzgado, sito en la calle de las Animas número ciento viente y lino 4 evacuar un acto de justicia quo se solicita por e m .racionado exhorto. Hibana Agdslo 7 do 1874 Arturo GaUeflí;’ - L ;	■ - C O 36
I-1 iár. D. Martin VüarO v Diaz, Juez do prim r instancia dee«ta villa y su partido judicial ha dispuer-to por ante mi 4 «11 n leeneucia da la causa formada con ■ r.t el moreno liiire Jo-é Autouio Vifiá por desacato ad teniente ped neo de Cabaña», que por tres números con secutivos (le la Gaceta oficial se convoque Adas perso* ñas que le eunozean bienes al diebo Vu'ié, 4 fin de que dentro de quinto dia cora parézcan en et juzgado do es-tu villa 4 de Incir'o erafonna. Y cumpliéndolo m«n» -bi I 1 libro la pre»ent.e. Guauajay Agosto siete ale 1874. —Mctiél il« J. Arocha.	'	G O 15
El Sr. Juez do primera instancia interino dtl dis-fu Yo ie Guadalupe, ha dispuesto por ante mi se conve-q 1 por tres números de la Gaoeti oficial ale esta ciudad *á D. i4. B iloño y D- Paulino Garrido pera que dentro fie quinto (lia «ramparez au en este juagado sito en la calle -le ias Animas núm -ro cíenlo veime y uno A.evs-cuar un acto do justicia urgeuts en causa criminal. Y para cumplimiento da lo (lispiiedto libro la pfesfente. Habana Agosto tr^s de 1374.—Rafael del Pino*
x C O 15
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, expedido en el j 11 ció de ce siou de bienes d'e D. Gabriel Lamoths, se ha di»p esto convocar 4 los aceedores de este á j 11 ata gp.neral para el exámen de los c.é titos, para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Setiembre prójimo entrante9 lar doce (le la ruañaraa en la sala de ¡111 liéndia del juzgado; cuya eitaeiou se ha ordeuado uonbien se ll aga por medio de a Gaceta <!e la Habaua. llolguin 31 de Julio de l>-74 Miguel de Z aya».	G O 13
El Sr. Juez de primera luslausia del distrito del-Cerro p rante mí ha dispuesto que por este órder: y en cr,-s números delaG ceta oficial se convoque A ios que «e consideren con derecho 4 cuatro pollos, um color cenizo, o ro de pluma dorada y otro blanco, y el Otro blanco y prieto, todos ¡é tamaño regular, parra que> dentio de tercero dia d 1 úLimo anuncio oomparezcou en el juzgado ca'le de O'Reily nú;uero cLnouenti de once 9 doce de la mañana 4 «er ex uninados (innducen-fernente. Habaua A >onto 8 de 1874,— José Nicolás de Ortega.	(j o 14
Para dar cumplimiento 9 un exhorto del Si. Jué' de primera instancia del dis! r.tu dt San Autonioen Ua diz, ha dispuesto el que loes dei distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números cons-.-cu.trvos de la Gaceta oficial 4 D. Eugenio Garriga 4 fiu de que dentro de quinto d a posterior a! último anuncio, comparezca en este juzgado, sito en la cilie de Manrique número cincuenta y siete, 9 evacuar un acto de justicia. Ycumplieudo lo mandado pongo la presente.— Habana 6 de Agosto de 1874. Mateo G. Aivnrez.
O O 13
Para dar cumolimier-to á un exhorto do! S-. Juez de primera instancia de Ceuta, ha dispuesto ei quo ¡o es del distiito riel Pilar de esta ciudad, se convoque por e-te medio y en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan á D. Mauuel Mo-ralez Piu lias: A fin de que comparezcan en estejuzgado sito en Ja calle de Manrique número cincuenta y siete L declarar lo que les cousteacerca de Jos bienes que posea el expresado Morales Prarna. “Y ctimpleudo lo mandado libro la presente. Habana 4 de Agosto do 1874.— Mateo G. Alvarez.	C O 13
PARTE NO OFICIAL.
LIlà ÍMPLIKSOS.
LO3 1)03 TOMOS DE LA. OBRA Publicada oa Madrid por el tír. IX Justo Zaragoza, con el titulo do Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba so Uau vueíbido-y ostán en circulación. La suscrioion está ;i cargo del tír. D. José Tori-bio de A-razoza, calle; de Teniente-Bey número ¿o, imprenta de la Gaceta.
JOSE MARÍA MORALES Y RODRIGUEZ.
Abogado.
Ha • rns’ad.-ario :»u < a'.udio 9 la caito de la Obrapía número ¡19 entre laade «an Iguacioy Mercaderes.
EL REGLAMENTO PARA LAS Gasas de' Éippdño, so halla de venta en el dospadio do esta imprenta.
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES. Y COMPAÑÍA.
1IUIZ
El (i¡a 17 del corriente. A '43 12, por disposición de! ár. Juez do primera Instancia del distrito de Guadalupe, en los autos de apremio mercantil, seguidos por Mr. John Heurry Huclunanu capitán de la barca rusa Jen» ua ,(contra el cargamento eu cobro de 6699 pesos prooe* lenterjjde fi»te¡ se rom atarán jiur esta venduta eu losCa* renpoi déUfisráll artca, de los Bros. Ziiueta y Sobrino ug|r"f rr que -é hátlau'825 iou'eliuLs inglesas de c irbira le piedra de C-w-diff tasadas n 20;625 posos en billete»-•Ifel Bauoo dflípañU de la ílabanu; advirtiéndose que 10 se admitirán ofjitau que no cubran las dos terceras nú-fas d'e! avalúo y que ti l ts'ó 1 garantizadas conve»
a
?dí
A%
% s sp i
At t'S
'fc H._>
NTU
PUERTO DE LA HABANA.
KYTR11>.VS DE TRAVESIA.
, Día II.—Do-3JT( tv Y-uk en 7 d¡a». vap. amen Morro» /¿ftfljle, cap. Morton, ton lt.81 con efectos 9 Mac Kellar yEuIiij, P»i. 15.
- .De N w-Y ó k en 26 dia?, bca. amf-r. John' Griffin, cap, We-tbiirg-, ton asiera et ckostí H íifael é hijo?.
;i)e Bi"gor y Rock anden 4 lia», gol. amer. John Vlap Adams, cap. Jorbet, t u 193 con m d . A L. Mo» ja'Kiftii.	;
D a lf.-Dc Nf W-Yo ky Nassau en 6 dias, vap. unér. C t.v ' f NeWr.f'. i?, cao. Deakati, ton 1700 oon etectfs 9 Z ilitó y ’cp. Pjj-, ’15,	». •
i i > ¿2 vV: - V * 1 31 f J t ’	i ’’
'v.-.-.nr, ;	. SALIDAS.,	.: ■-
I. «üfipfa 0-r	>í(	.	.	....	1	í i 1*
araOídiz, boa. eep. 11 ova Apolo, oap. Perez.' ew.Ao k, vap^amer. City of México,,cap.'8her»
¡(.hfyó-H-uás'b, vlv. anvei-. ReliePéé'p. Padilla. ...; Cayo Hueso,-viv. amer. Gui.utle», cap. Douglas.
SOHIEíí.i OES A^OXI M AS.
Fjerio-caryll del Oeste.j’.V
Dtsdé eLdia ln de Julio próximo pasado, existe cu el jdiradero are S.urH'rgo Me las Vega -, una yegua gallala que fué despachada en la misma facha en Ciistiná :,oi-4 la,órdeu do .A, R. G.-según, consta eu el confccimiénto número 9732. L,o que se anuueia al pú-bliobconci ojuj^té'íraqné él intéri salo,1 pese á recogería -iboniú-dn stift <o»te»,. bieit (raletididíi que de.no hiráurlo, 4 lo| diez riia!, des; 1 e de publicado este último a.huucio, aemrocedeiá 4 su enag'»i)ecion til-pública subasta según 10 dispone ei ar;Ionio 93 d I reglamento admiulst* ativo •ie ésta Empresa.—H b día v Agosto 7 de 1874.—El Sobrestante i el tráfico, José I. A sosta.
I aja ,i!e Ahorres, ücscueulosr Depósitos He la JHab.uia.
! Tí	9fc Dfí 1»- díiiíí fJÍ íjl	1 t)U
ITalPendo iriauifcetiailo L>. Manuel InclAit, habérss» e < ktcfiv a 1<? el certi fie .ido de uepósito n .mero 32,099
..l„ ^ .... e	.. .-i! !.	-0	- ■
ido a su fasQf y ¡¡olioit rio -e le provea de uu duplicado, se liá'cri pr.-séilte ifl público, -nmrnc Andose por quineo dia», 4 fin dbque el que i-e considere con algíin deréch> ,ocurra A ni t (¡restarlo; en concepto de; que trajcqrtjdOjaquel térrni^up, setproce,d^rA A exto lir el OornspquliVutb duplicad ', quedando en este’ckso él certhi ba lo (iri-iritibo nu'o v-, e ningún valo". --* íHana A 'osto 11 de 1874.—Ei ¡Secretarlo, Jesó do los Dolaos Pollga.	,	i
!*'« -í íi»'a G ¡néftS rio ac-ciónrrttAs celebrada el'lí. lalsCoTrHfñtá (jnérió-aj robado el i-? arto, propuestb fpcT.ñ'r i» lfircotiva, de un -lividendo do 13 p.g eu .blU.Qt<)s„fe. u s iilíi¿I lados fija! so; est j u v-einfido eu 31 J e J umoqir oxlY moipasmó. Lo qué pe s,yisa á ios :
momas dio* Lo qus sé cyisa. á ios interesados pára^jua fasi ir S'póreinfr la'Vtpró'ndif cuota-, qtro.se empezará A dislribiiiir'déVIo ésta fVobr,
Gá<ki¿S(9a;Aj¿0SÚ> ó'.ije los iD ilorecs Poncc.
1871.—Ei 8eore tarlo, José de
A.E1S.®
©
;L
■ CrBA^T TEATRO DE TACOX.
Habana 13 de
Agosto
de 1874.
.4-7
Cama de fiooorro.-'Diariap<ie»te se adminlstn ’a vacuna y se dau consultas A- ouantosTas SoliciL-n en éí'¿ tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha*
iEML’HÉS'A í>R V'MVlirfiA DE D. BALTASAR d’ O i t-í i Ii tíJ L- J /A S.
I	. b *í
¡Gran ficción extrsordinaria qfue, ttndrá efecto el é««-P ‘i-- 187fl, á tu-neücio del conocido y ücAmdo ysier.-nii. I). Francisco (larcia.
4V I KTMftgnífl -O «rama en 1 ¡.ció; titularie;
isrt j-ao-noo O' DAN DURA ' N EGRA. .
",.1 Tfspiofjo	lm>Ial»ie por liv.Hif Barroso, Rr.
Gijpercy cuu-po roieográíico, giaú galopé tantAsUóo éfia música del. CAX-CAN.	w -
• Ei ('JJiiítttóo fin-di-Vfieaia, titulado:
EL PAJE ÑIQUIÑAQUE’
O FüEBA,
Nota.—Siguen ios preparati vosrie la si b’ime come* rii a; de magia eu cutí»re a- tes, titulada;'La Leyenda riel ■ Diablo.
Otra».—Por mal-' tiempo- no -se suspenderá función, niuguiia, y eu casp de indisposición de ajgun artista, se fUStUuirá con otrq, si t-s posible,y si no, se suspeu-dejaría ftfncióu cóii eij?ét¡rafi permiso da 1» Vuitoridári.
iSegdnUns disposiciones Vá-reutcs, se- prohi'be la en* •rallafifier [uíbaja yav.uein.con garrotes, .b..»iones ó. cualquier otro objeto capaz de niqiestar A los tiernas coucui"
redté?.,	......... .	^
En chso de lluvia ó lorie, los co’nehitont.es á los espectáculos en toarán covmis carruajes balo el pfutioo peí esquina rie Han Rafael, y luego que bajen las personas qué los ocupé a ios carruajes, se colocarán eu ios lugares señalados v concluida-la representación entrarán pot el punto de Balida, parándose el momento ne* cosario, pari^ecibir A sus dueños ja j	A las ocho en punto.

IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
. St»ví¿