14, tit.
5 ®
o. ,

tratado 5. ® , Ordenativa
Òrti
rdenauza
[Alt. da 1748.]
f Vrt. 21, tit. 6. ° , tratado 8.
del lito.]
Ldürti urdan do 24 deSatiembre de 1818.]
oi dichos Jefes estimasen ejecutoria la sentencia, ó eo el cuao del artículo anterior, suspenderán au ejecución y remitirán el proceso al Jefe de. Estado por conducto del Tribunal da Almirantazgo.
Art. 129. Se exceptúa de lo dispuesto en el art. 125 y párrafo primero del artículo anterior el caso eu que se interpusiere el recurso de apelación conforme á lo dispuesto en el art. 3.® del Real decreto de 30 de Noviembre último.
Art. 180. Sien causa contra Oñcial estuviesen compre adidos individuos que debieran estur sometidos al Consejo de guerra ordinario 6 extraordinario, 3e procederá respecto á la ejecución de la sentencia según queda prevenido en los respectivos casos en los artículos 122, 123, 124, 125, 126, 127, 128 y 129.
Art. 131. Si ol procesado estuviese en la capital del Departamento se ic notiíicará en per-soua la sentencia seguidamente por el Secretarlo á preseucia del defensor.
[Art. 51 del reglamento de 2(1 de Setiembre do 1885, y disposición 1!? del Decreto de 4 de Noviembre de 1838.]
Si se hallase fuera tío la capital se librará por dicho Secretario copia literal certificada de la sentencia, y so remitirá por el Capitán ó Comandante General dol Departamento ú Aposta
Pliego de condiciones bajo tas cuates se. saca A públiM subasta el trasporte por mar en buques de mp"r ejitrt la Habana y loa ¡merlos de N neritas, Gibara, Baracoa y Cuba y vico-versa.
(El pliego d$ condiciones se publicó en la (iaceta do los días 9, 10 y 11 del corriente.)
Como adición al anuncio y pliegos «le condiciono« y precios límites, publicados por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el servicio da trasportes militares por la Costa "	“ *'■	*	•	1----
«os eíi metálico etbetivo obligándote ¡í cumplir con las condiciones expresada», con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Pecha y firma del interesado.
Habana 20 de Noviembre de 18 74.—El Administrador Central, Antonio Matos.
“i awi ?luu uo tino|/vii.v» -— —....	4
Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de curácter provisional. ínterin el Gobierno de !a Nación se «irv
Coiilnduri > general «le Hucleiula.
1>. üalbino Guray que desempeñó acciden-yiUIRilf I U LCi l U V t >_• w .talmente la Administración de Correos de ¡áu-irva aprobarla ó resol- gua la Grande, ó persona que debidamente au-uveniente y que réspec- torizada lo represente, se presentará en esta
Contaduría en hora hábil y término de 10 dias, para enterarle de un asunto (le su iuterés, sirviéndole de gobierno que cié no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Güeña.
ver lo que estime por conveniente y que resp to á los precios límites, debe tenerse en cuenta (pie de ellos ha de rebajarse ol .»5 p,§ que fué el beneficio obtenido para el Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Exorno. Mr. Capitán General en orden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumberghe.
Audiencia l'relorial «te la llalinua.
Circular.—El limo. Sr. Presidente interino de la Audiencia se ha servido proveer el uuto si-
Noviembre 21 de 1874.—-E idei
doro ai Fiscal de la provincia ó distrito donde so hubieseiustruido la causa pura la notificación personal do la sentencia al procesado, cuyo acto se verificará por el Secretario de la provincia ó distrito con asistencia del defensor uotubrado ú otro que se designe, oxteudieudo de todo la correspondiente diligencia, que firmarán los que quedan nombrados y sepan hacerlo.
Art. 132. El procesado ó sil defensor podrá interponer el recurso de apelaoion ooutra las sentencias do los Consejos de guerra para au-te el Tribunal de Almirantazgo en el término de cinco dias cornado desde el siguiente al en que se le notifique la sentencia.
El fiscal oodrá también utilizar este recurso en el propio término, contado desde ol siguien te dia al en que so dictare la sentencia.
El escrito en que se interponga el recurso 3erá fundado en el concepto de que sin mas au dieneia resolverá et tribunal do Almirantazgo,
Art. 133. ¡Si el procesado reside en el distrito capit ti del Departamento ó Apostadero, el recurso de que trata el artículo anterior lo entregará aquel ó su defensor at Secretario, el cual anotará cu ol acto el dia de la entrega, y siu dilación dará cuenta al Capitau ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, cuyo Jete, con dictámen de su Auditor, admitirá siempre el recurso cuando se interponga en el término que queda prefijado, y dispondrá se haga saber al procesado su admisión. El Secretario lo acreditará asi á continuación del decreto de dicho J efe.
(Art. 51 del reglamento de 26 de Setiembre de 1835, y regla 1. *• del decreto de 4 de Noviembre de 1838.]
Art. 134. Si el procesado no residiese eu el distrito capital del Departamento ó Apostade ro, entregará el recurso de que trata el artículo 132 al Secretario de la provincia 6 distrito, cual anotará en el acto et dia de la entrega; y sin dilación dará cuenta al Fiscal de la provincia ( distrito, por el que se remitirá al Capitán ó Co mandante general del Departamento ó Aposta doro.
(Art. 51 del reglamento de 26 de Setiembre de 1835, y regla 1. s del Real decreto de 4 de Noviembre de 1838.]
Este Jefe, con dictámen de su Auditor, admitirá siempre el recurso si resultare haberse utilizado en el térmiuo que se señala en el artículo 132, y dUpoudrá se haga saber al procesado su admisión, dirigiendo oficio, insertando el decreto de admisión del recurso al Fiscal de la provincia ó distrito eu que resida el procesado; y notificado este por el Secretario, se devolverá el oficio cumplimentado al Capitán ó -Comandante general por conducto del Secretario, para su unión á la causa, y se remitirá esta original al Tribunal de Almirantazgo
Art. 185. En las causas en que proeeda siempre la consulta al Tribunal de Almirantazgo conforme á lo dispuesto en el párrafo tercero del art. 3.° del Real decreto da 3Ü de Noviembre último, notificado el procesado según queda dispuesto en el art. 131, se remitirá la causa original al Tribunal de Almirantazgo.
(Continuará)
ORDENACION Oí MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA
Secretarla.
En cumplimient« á lo dispuesto por el Exorno, Sr. Comandante general del Apostadero para que se subasten los dos mil seiscientos oekeuta y ocho kilogramos de hurina ó sean veinte y nueve barriles que existen eu buen es-r ido en la despensa del Arsenal, y acordado por el Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, tenga efecto el dia diez del actual á las doce de au mañana, bajo las condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicho acto.
Habana 2 de Diciembre de 1874.— José Lo pez y Martin
Ailiiilniatriicio i general «le Correos.
En virtud de autorización concedida á esta Ueneralpor el Exeino. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de-Dicíembre de 1871, se anuncia al público la suOasta de la posta entre Aguaca -te y Cauasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de .Matanzas, se acordó en esta fecha pu-blicur á coutinuaeiou ol pliego de condiciones c
de la Capitanía general de Iflde Mayó último, Tiendas de lámparas no importadoras
según el cual pueden redimirse del servicio de ídem de hacer ó vender llores:
Milicias Disciplinadas do Infantería y Caballé- Talleres de construcción de carretas v ría mediante la entrega en la Caja Municipal de nes.	^ artefij.
mil pesos en billetes dol Baueo Español de la Trenes de tostar cafó Habana.	o«—m«..!..,,
Lo que se publica por este medio para co nocimiento du los iuterosados.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—El Se
crotarip, Ignacio (liot.
Excrno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras fritura». Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para baques.
_	Idem de pesca.
Vacante una plaza de médico en la Casa de Zapaterías de muier Socorro del 79 Distrito, y debiendo ser cubierta Idem hombre vmnier por oponoion cou arreglo á lo dispuesto eu el Casas de salud J J art. 12 modificado eu el reglamento vigente que Boti(laÉj 8ÍU dro* uar-
1 li~"1----- Bv,,,nn Sp Alcalde Corre-	?.¡	.	,
partido de Puentes Urau-
al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corre- Establecimientos d 4 gidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 dea dias para que durante él, presenten los aspiran • Idem de A Nflra . tes á dichas plazas sus respectivas —*■->	■ . J . ,ai“uju.
eu "
á dichas plazas sus respectivas solicitudes la Secretaría municipal, eu el concepto de que debeiáu sujetarse pura «u nombramiento á| los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de orden de S. E. so publica para
general conocimiento.
Artículo que so cita.
guíente:	.	---------------- .
«Habana primero de Diciembre de mil ocho-1 itinerarios, eu los cuales los interesados podran
cieutos seteuta y cuatro.—Debiendo celebrarse 1	------ 1 ■
a visita generaí de Cárceles y presos que según .as disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima Pascua de Navidad, se señala para verificarla el dia voiute y cuatro del corriente á las ocho de su mañana, y el anterior ú las once el alarde de causas que está prevenido, dándose aviso al efecto á toios los Sres. M inistro i y Fiscal: pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los Escribanos de los juzgados inferiores de esta capital que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con
'	* •	•	e i __
informarse de todos loa pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Iiamon L. A gala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia eutro Aguacate y Cnnasí.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 16 17 jy 1.8 dol corriente.)
a*.
4«liiiIhímIimcío.i ('cutral «le Atlua
Don Antonio ¡Salcedo, Oficial cuarto de Adía anticipación de (los días precisamente á la es. ■ miuistrauiim, Vista cesante de la Aduana de
cribania de Cámara de D. Antonio María del	de Cuba, se servirá presentarse en este
, I Centro para enterarle de un asunto que leíate-
—	"I	/ízk ani
María del
Río, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, coa lu
resa, relativo á su ingreso en el Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—Nojaera
Administrarlo i
Local «le «mtivH
He ita« y Usta-
Negociado de Alcances Para pago al Tesoro público de cantidades
•	i	1 *	^ i .Smaa /-1a nnnnt-oa aa
ídem del Calvario.
Lo que de orden de 8. E. «e liaoe saber por este medio, para conocimiento de todos los contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 do Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Contribution Municipal Industrial,.
Terminados los repartos do los gremios que I á coutiuuaeiou se expresan, los cuales han de servir para el cobro de la contribución referid» que corresponde al corriente año económico que dió principio en IV de Julio próximo pasado y
Las plazas para médicos de las Casas de Socorro so ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámeu práctico de dos enfermos, uno
do medicinay otro de cirujía, eu el hospital civil,	, r . . . - ,	. ---j
v en una operación sobre el cadáver. El jurado termina eu „0 de Junio de 187o, el Exorno. 8r. ío compondrán dos catedráticos de medieinay	re8lde“te> Sü ha servido decretar
cirujía déla Universidad, presididos por el Sr.	r®'J« emente me», se publiquen di;
J -	■	caos repartos eu el lugar de costumbre por el
plazo de quince dias que dispoue la ley, durante cretario, R. R baaarría.	I ÜU^° Ue,ml)0 3e.oirál1 y admitirán la» reclam*-
se
___,__T_.	_	expresión que determina el articulo cincuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaría las tres que deban usarse eu el acto; intímese al referido Escribano de C ímara cumpla por su parte con lo dispuesto eu el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con
oportnuidad á esta Presidencia por cuatriplioado que 8e le adeudan por Alcance de cuentas la lista de presos de que el mismo trata, y con voudet, en pública subasta cuatro acciones del el tiu de que también laspusen los encargados de J3aaco Español, que tiene depositadas en la Te. los establecimientos militares de esta plaza, en aoreríu general de Hacienda de esta Isla don los que existan presos del fuero ordinario, díri- Manuel de Z iyas, Administrador que fué de la jase atento oficio al Excrno. Sr. Capitau General, Aduana de Matanzas; cuyo acto tendrá lugar el cou objeto de que se sirva disponer que aque- dia u dej qae ouráa ¿ |as eu pauto de la mallos cumplan con dicha prevención, rogándole á gaua ím ol loea[ que ocupa esta oficina, calle de la vez que en virtud de lo que dispone la Real loa oficios esquina á la de Luz. orden de veinte de Abril de mil ochocientos se- iiQ nUe se hace saber al público por medio senta y ocbo, se sirva ordenar se facilite Ja en- da ia Gaceta oficial para concurso de lidiadores.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza,
Alculdfa 4'oritegiiu¡culo de la Haba» a.
,D. Federico Milagros, ba olicitalo permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una majoa de tabacos con el titulo de: «Marinos eu Tierra,* para el uso de la fábrica de su propiedad,,establecida eu la calle de la Misión núm. 55.
Lo que se anuucia por medio de la Gaceta oficial á ñn de que los dueños de marcas puedan examinar eldiseño de la que se pretende matri-
Vacaute una plaza de practicante en el Hospital do San Felipe y Santiago, y acordado por el Excrno. Ayuntamiento que para su provisión eu propiedad se cumpla lo que dispone el art. 58 de la Ley de Beneficencia; el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que en el térmiuo de 30 días contados desde esta techa presenten eu ia Secretaría Municipal sus correspondientes solicitudes documentadas que acrediten sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. K ae publica para ge-1
neral conocimiento.	'
Habana 27 de Noviembre de 1874.-E1 Secreta-
Ramon (le Echacarria.
rio,
trada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que Be nombre para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidio y demas funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y »eis; dígase á los Jueces de primera instanaia fuera de esta ciudad que tengau presos eu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que e3tá prevenido eu la Circular de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecuciou de lo dispuesto circúlese |ou[art y [q8 que so crean con derecho á oponer-e-u la forma de costumbre, publicándose este auto áe preá0ntar sus reclamaciones eu la Secretaria
I- / '-~	~ --- ‘	».ninnnAa n/an adonfi _ I , A	.	.	i	i l	•	, ,
- -	--- ‘ílnl r,nn/»i ja fon
Expeditos para el oobro los recibos que corresponden at primer semestre del corriente año económico de los gremios que á coutinuaeiou so expresan, el Exento. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro eu la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo I carruajes
dispuesto por el Gobierno gqneral eu resolaoion j Trenes de alquiler de carruajes de lujo.
de 22 de Octubre próximo pasado publicada eu .................................
' ' * ........ » - ---------------1
«n la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Leaudae Alvarez Torrijos.—P. Muñoz Sepulveda.»
Es copia.—P. Muñoz Sepúloeda, Secretario.
NEGEND4. SECCION.
AdiuluUtraclou Central «le líenlas y . EstadímU«-u.
Por consecuencia de la denuncia presentada en e»ta Administiacion Central, de mil seiscientas caballerías de tierra, eu Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja» se presentará en esta oficina I). Fernando Solozabal, á fin de justificar los extremos de dicha denuncia, y caso necesario á prestar la correspondiente fianza que señala la ley para estos casos.
Lo que se auuuoia para conocimiento del interesado y por térmiuo de ocho dias, á contar desde su publicación.
Llabaua 1. ° de Diciembre de 1874.—El Ad-ministrador Central, Antonio Matos.
Intervención ¡Militar «le la lata de ('usa,
ANUNCIO.
Debiendo precederse ú contratar el trasporte per mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vioe-veraa en cumplimiento de lo mandado por el Exorno. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente ¿ una pú blica y formal licitación bajo las reglas y forma Edades siguientes:
1,* La Bubaota tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.25 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría do esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para au mayor publicidad.
3. p El acto se verificará cén arreglo á lo
Í»revenido en Real Deoreto de veinte y siete de ?ebrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse Tribunal.
4.01 Los lieitadorea que suscriban las pro posiciones están obligados á hallarse presentes 6 Lg-almeute representados en el acto de la subasta con objeto do que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu au caso aceptar y firmal' #1 acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín \an £aum~ berghtn.
¡ cioues de agravio que se ofrezcan á los interesados en concepto do que, espíralo el indicáis plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que correspou-da por cousiderse aquella estemporánea.
Gremios que se citan.
Bodegas.
Agencias de mudadas.
Abogados.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacosy tabaquerías ooa mate«. Idem de menudeo.
Mueblerías uo importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plautas.
Tiendas do ropa sin sastrería.
Azucarerías al por moaor.
Fábricas de cajones para tabacos y dulces. Talleres de mecánica.
Idem de construcción y composición de
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Manglar de Jesús María do la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta hade tener lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Sres. Jefes de □.aoieu la, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.* Las proposiciones so harán eu pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe da la tasación ascendente á 4.724 pe-tetas 280 milésimas.
2.53 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago en oro efectivo.
3. Constituida la Junta para la subasta en el lagar prefijado y en el dia y hora señalados, el Preaideute declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á reeibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio dep osito del 5 p.g y á facilitar á los lieitadores las noticias ó informes que soliciten. Pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procedí« ndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta I03 demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
^4.53 En el easo do que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, hacisndo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. A Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direceion de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de....núm...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia....v de las condiciones establecidas
de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dia>, á coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
i). Martin Olheguy, natural de Francia, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una albeitería cou fragua en la calle de la Zanja número 66.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceru oficial alinde que,.las persouas que s o crean perjudicadas con este proyecto, puedan presen-| tar sus reclaruacioues en la Secretaría de est' Corregimiento dentro del preciso término di ocho días á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.— Bellavista.
D. Rafael Domingo Ferree, ha solicitado ( permiso de edta Alcaldía Corregimiento, para | establecer un taller para la construcción de carretas y carretones, con fragua, en la calle de las Virtude» esquina á Oqueudo.
í-io que se auuucia por medio de la Gateta oficial á fin de que las persouas que se crean perjudicadas con este objeto de proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría do este Corregi miento dentro del preciso término de ocho dius, á coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 2 de 1874.—El Mar-I (¡ués de Bella- Vista.
Don Francisco y don Alejandro Cabal, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos titulada: «La Flor de Francisco Cabal y Cabal,» para el uso de la fábrica de su propiodad, establecida eu la callo de la Lealtad núm. 44.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean coa derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 3 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado que con el fin de cubrir el cupo señamdo á esta capital, sean declarados milicianos los individuos comprendidos en la relación del sorteo de Milicias de Infantería, desde el número 4201 al 5200 inclusivos y á los referidos eu la de Caballería desde el número 451 al 516 también inclusives y que se lea señale el término de un mes para su presentación en la Sala Capitular, desde las once á la una de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á qna se crean tener derecho.
Al propio tiempo ha tenido ha bien resolver el Excrno. Sr. Capitau General, con objeto
la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresado« recibos llevan su correspondiente nota, y que los que uo fueren satisfechos du-raute el indicado piazo, serán cobrados á domi -cilio con el 2 por 100 de recargo ai contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres uo importadores.
Idem de ropa uo ídem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y
efectos.
Idem do piauos y otros instrumentos de música.
Compositores Me piauos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hacha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Llern de ferro-carriles.
Klein de Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
V itnerías.
> ,;eucias funerarias, v infladores.
■alambiques y tiendas de licores, ximácenos de carbón yejetal y leña, lem artificial.
Ídem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores o pasamaneros, b'ábricas de cigarros.
Corredores de comercio auotariados.
Idem no idem.
Casas de baños.
Calde roterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y pernetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jurabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas dé jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas do fósforos.
Ferreterías uo importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegonea.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maiz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadora«.
Tasajerías.
Idem de caballos de alquiler.
Almacenes Je forraje.
Encomenderos de ganado mayor. Chocolaterías cou vapor.
Idem sin él.
Establecimiento« del partido de los Quemados, Mariauao.
Habana 27 Noviembre de 1874.—El ¡Jeera-cario, Ramón de Echaoarna.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador general el pliego de con liciones para la aubmta del taller de tabaquería del Asilo de San José; el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,»a ha servido señalur el dia 16 del entrante mea de 1 iciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, cou ostricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutinuaeiou.
Lo que de orden de S. E. He publica para general conocimiento.
Habana 26 Noviembre de 1874.—K1 Secretario, Ramón de Echavarrta.
Pliego de condiciones para subastar ol taller de tabaquería del Asilo de San José, taller general de artes y oficios.
(Se publicó eu la Gaceta de loa dia« 2, 3 y ¡4 del corriente.)
Existiendo en poder del Recaudador del I impuesto del 10 p.§ por el concepto de fincas urbanas, rústicas y por el de sueldos y emolumentos un gran número de recibos que al presentarlos al cobro á los contribuyente» los hau respaldado cou notas y ofrecido ocurrir á la Contaduría para aclararlas siu que así lo hayan efectuado, ha dispuesto el Excrno. Sr'. Alcalde Corregidor Presidente se publique la rolacionque al final se iuserta de los individuos que se encuentran en el caso expresado concediéndole» quince dias do plazo á coutar desde la lecha para que
dentro de él ocurran personalmente ó por medio de representantes debidamente autorizados á hacer las aclaraciones convenientes, para la» rectificaciones y reforma de los rocibos que conforme á lo dispuesto puedan ser reformado» y hagan efectivo el pago de lo que les correaponda, en el concepto de que trascurrido dioho plazo,,»« pasarán á la vía de apremio para su realización con los recargos que previenen las iastruccione» sobre el particular.
Lo que de órden de S. E. se publica par*
! conocimiento de los interesados.'
Habana 2 de Diciembre de 1874.—El Secrs-¡ tario, Ramón de Ecluivarria.
RELACION de los recibos del 10 p.§ Finca» urbanas que se devuelven á la Contaduría Municipal por no haber-e realizado »u cobro por las causas que al dorso de ello» »• expresan.
ea el pliego de í.» niiem«» hace propoeioloa para	, responsabilidad que 1 Talabartería, y librloas de sillas da montar no
el remate de un terreno «n el Manglar de Je.ua ^ACnVado “í iranteel m.emoplaao dei importadoras.
María de propiodad del Estado, colindante por el |®a	terminará el 28 de Diciembre pró- I Fábricas de aparejo».
Norte con solares de la enea de Beneficencia y j J. au^da subsistente para ellos el Decreto Tiendas de ropa con sastrería, de Maternidad de la cantidad de............pe-1 ximo> 4tt«“ 8UÜ818tetue p
1874.
I Ü06Ô.
97.
I 164(1.
I 1068.
46b.
£0 . 1947. 798. 250. 419. 1619. 1696. 1524. 1512. 1596. 1591. 15S0. 1581. 1602. 1496. 1492-
98. 71.
1437.
73.
81.
A. D. Jo»« María de C. Palomino...$
... don Podro Esteno».............
... don Miguel Armasa.............
.. don Francisco Balceda..........
... doüaMaría déla Lo» Martin Veque. ... doria Margarita Qulriaa Daos y doft»
Beien Gonzalez.................
... don José Pelligero de Lanças...
... don Carlos Haro y Vega........
donjuán Hernandez Hevia.........
dofla Antonia Calcines............
... dofla Teresa Crespo...........
... doña Concepcion eerpa.........
don Martin Bouble...............
don Juan Banta Cruz.........«...
don Juan Samyde Aja.............
don Hilario Sordo...................
Junta de la Ueuda Me ehor Balazar..
dofia Beien Bancftez................
don Jos6 Maria Banchez..............
don Manuel Buarez....................
don > anuel Arango L Roman..........
Herederos Alonso Sanchez............
don José Maria Apariolo....;........
dofia Isabel Arteaga................
61	£0
11	26
440	86
110	2b
58	66
58	26
47	00
188	00
138	86
02	66
67	00
61	20
63	66
m	»0
69	40
61	20
124	20
61	76
86	80
78	76
90	..S
»0	...
48	00
61	20
181	ta
66	«0
57	16