dio cargo de la Dirección cotí el carácter dicho.
Lo que por este medio ae anuncia al público para su conocimiento y gobierne.
Habana 22 ele Setiembre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Junta de Gobierno de la Casa general de Dementes. Secretaría.
Resuelto por el Gobierno general de esta isla se saque fl concurso la plaza de Médico interino del Asilo general de dementes que resulta vacante, dotada con el haber anual de 1200 pesos; la J unta de gobierno del expresado establecimiento eu sesión ordinaria que oele-bró la noche del 18 del corriente, acordó se convocase por término de 30 d as desde esta fecha en la Gaceta oficial, haciéndose para mas publicidad mención de esta convocatoria eu loj periódicos Diario do la Marina y Voz de Cuoa de osla capital, a los que deseen optar al desempeño del referido destino, con el fin de que durante dicho periodo puedan los aspirantes presentar sus respectivas solicitudeu acompañadas de los títulos y domas documentos que jus iiiqnea sus méritos y servidos en lu Presidencia de la citada Oorpoi aolou, sica oalle de los Oüclos nútn. 70, los dias hábiles de lt ti 2 de la tarde.
Xjo que eu virtud de dicho acuerdo se hao * saber ai pflblloo para general iutellgeuoia.
Haouua 23 de Setiembre de 1874.—El Secretarlo, Francisco de P. Gelaoert.
Hospital Militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse A contratar el aumiii¡9tro de leche de vaca para los enfermos de los Hospitales .Militares de esta plaza por el término de un mes A cantar deii 1? de Octubre próximo; se hace aab irpoggpaedlo del presente a itiucio para que las persouaírfque deseen hacer proposiciones concurran al'daspaelio neliBr. Director del establecimiento, sito en el mismo local, el dia 30 del l orrieute a las 12 de su mañau «, eu que tendré efecto el remate y donde podran enterarse desde esta fecha de cua quier dato que necesiten.
Biaban i 22 de Setiembre de ls74 — El OomiedHío de guerra inie. v. ntor, Antonio Fl de la Vega.
Comandancia Militar del tuerto
de Marina y Capitanía de la Habana.
Comisión Fiscal
D. Manuel Lorduyy Lozano, Tsuiente de Navio de primera clase de la Ar nada, Fiscal por delegación de la Oomamlancia ai litar de Marina de la Habana. Por el prts -nte edicto, se anuncia que el patrón de uua o. chucLa, llamado Juan Castellano, entregó el 21 de A {oslo Ultimo eu esta Comandancia de Marina, dos tlrautmes de piuo como de cebo varas 11 pulgadas de largo, y dos pedazos de tabla de la mi una clase. L>
2ue a i anuncia al publico para que los que se crean con ereulio A oicha madera, representen eu este .1 uzgado, uasa Capitanía del puer o, A deducir su derecho, bien entendido que pasudo uu mes eln efectuarlo, se procede r& como previeue el ai t. 208, titulo 6.® de'. Real Decreto deSOUe Noviembre dé 1872.
Haliau i 1« de Setiembre de 1874 —Manuel Lor duyy liizano.—Por mutilado Uol Sr. Fiscal, Rafael Jta ufi z.
Jimia Iitcal tic Ninlilml,
Se Tetarla.
Por disposición del Exorno. Hr. Pees deijt- de esta Juuta, de acuerdo con el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se sacan A pública subasta la» obras de re-psruiiou de la ftlüa de Stuidad, imp ríante* con arreglo al presupuesto, mil doscientos treinta pesos en billete».
El remate tendrá lugar el dia 12 de Octubre A las 12 de su mañ.vuu, en los entresuelos de la cusa del Escuro. Sr. D. Julián de '/* ilueta y »ate el Exorno Sr. Presidente de la Juutu.
El pr s i; uesto y pliego de condiciones eoouómica* están de manifiesto ro lo* los dias u ■ feilad >s eu la Secretarla de lu Junta Local de Sanidad, sita eu la Capitana del puerto, donde podrá enterar.-u todo el qu guste, asi como del estado euqtle se halla la falda que está aiuurraua en el muelle de Cshali ría
Habana 23 de Setieufbre de 11874.—Et Secretarlo, Zt- aria* San a id ’«
«JAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Alacranes.—Ssofetaria.— Habiendo concluid ) el tie np > perqué ie fué adjudicado al Mayordomo de Propi s de este Ayuntamiento el desempeño de su destino, el Sr. Presidente por Djoreto del ala de aye.'se-ha servido disponer qu? se publiquéis vacante uu cinco números c msecutlvos de la Gaceta oficial de 1* H «b uia y Diario de la Marina, asi como también por cedulouesqi ese lijarán eu ios parajes mas
Íidblioos y de codumorn de este poblado y cas tíos de a Union, Bulondrou, Güira y cuartón rural del Están» te, hauiéudose constar uu dichos anuncios:—Primero: que ti Mayordomo habrá de desempeñar su empleo conforme á lo* preceptos establecidos eu la iustruc ion de 10 da Julio de 1858.—Segundo; que el elegido afianzará su responeubiliJad eu la cuutidud de diez mil pesos eu acuioues de Sude lude* anónimas U otras Empresas al precio que designe el Gobierno,euyaa acciones serán depositadas eu la Tesorería general de Ha leuda ó una mitad mus en bienes raicea libres eu gruvámen que se hipoteerrán especialmente a lu indicada re-pousabili-dad.—Ter ero; el nombramiento del Mayordo i o será y durará el término de tre* »ño* económicos á contar desde el presente. Y por ultimo lo» espirantes debelán presentar á esta Presidencia ante» del dia 10 de Octubre de que se deja hecho mérito y en pliegos cerrados sus raapectiva» proposiciones que girarflu sobre el tanto por oleuto con que pretendan ser retrbuido» por la e-caudaolou de todos los fon os de e.*te Municipio y cuyas proposiciones no seráu admitidas si paute del uuutro por ciento con que en la actualidad se eucueutra retri-buido el actual Mayordomo, debiendo venir acompaña das <le uu certificado, que acredite haber depositado pré-vlamunte eu la Contaduría Muuic'pal la suma de ciento cincuenta pesos, ó eu su defecto cari* e abono por Ja expro*u..a cantidad uutoriz .da por persona de responsabilidad á juicio de ia Corporuoion, cuyo depósito se devolveiá á los no elegidos la i luego se ceiebre dicho acto.—Alacranea 16 de Setiembre de 1874.—Eloy Jiménez, Stcr tario.
4UJIXTA SECCION.t
Habiendo tomado posesión del juzgado de primera instancia del distrito de Mouserrate, pora cuyo désem-ptflo he sido nombrado, y constituido el jux'ado ca le del Refugio esquina á .vlorr >, lo hago saber por me lio de la presente pura conocimiento general’—Haba :a Setiembre 28 de 1874.—Angel Currós Martiu.
AUTDS.
Por aoto proveído ptr el Sr. Juez de primera ins tanda de este juzgado y por ante mi se ha dispuesto en las autos ejscutiVeS seguí .os por 1). Pedro Cervsanes oubtra los bienes y herederos de D“ loes Cabrera ej cobro de pesos que por este medí > se haga saber á D. Domingo Roseli y compartes el auto del tenor siguiea-n: — B.-jurvi Julio veinte de mil ochocientos seteutu y Cuatro.-V.sto-: considerando que señalado el día diez del corriente para la subasta ds los bienes embargados eu este juicio sin embargo de buharse dado los corres pendientes pregones u.. s presentó ningún p mtorre^uu consta de 1. diligencia a tojis ciei.to treinta y seis vuelta.—C lüsidlderaudo: que coa arreglo á lo dispuesto en el «rtlcdlo uovecwutos ochenta y seis de la ley de Enjuiciamiento Civil, no presentándose lloitadoros está en su derecho el ejecutante para adjudicarse los bienes en pagoda su cié Jilo por las dos terceras partes de su valor, de conformidad con lo propuesto por el actor 4 . Pedro, Cervantes eu su instancia de fojas ciento treinta y seis, se le adjudican las nos casas que aparecen embargadas por el precio y bijolos iCuniuosy condiciones que propone: fórmese por los :eu .ores la competente escriLuiu dentro do seguudo dia y el bu lo verificasen en o a dilación otórguese de olido y evacuado dése cuenta por lo demás que corresponda.—Ramón Salgado^—Angel Carbalb .—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Setiembre 9 de 1874.—Angel Garbullo.	A 28
El.Sr- Juez de primei» instancia de este partido ha dispuesto poi ante mí se notifique á D’ Joaquín Pedra-za, que por auto dictado < u la causa criminal qus se le siguió de oficio eu uuion do D. Juan Castellanos por hurto de una res, se sobresee en la continuación de dicha causa, con .lec'aratorlu de costas ds oficio. A'aora-he» SeUeiub e 8 de 1874.—Antonio Díaz de Villar.
A O *7
' EDICTO«.
-Wü&r*m
Don Antonio de Camión y Cárdenas, Juez de Paz del distrito del Cerro é ¿uterino de primera instancia del mism > distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á t. José Antonio Hoyé, natural de la Habana, casado,
«bpintero, de trem a y uu afi >s e hijo de D. Amonio «I g.^rla., el Secretario de causas, Félix Sautiatébau
ie nueve i vX-	ili O 20
días se presente en la escribaul» del actuario A nombrar abogado y procurad >r que lo representen en la causa que en uniou-de otro se le sigue por hurto, apar-oibído eu sil defacto de lo que haya lugar. Habana y Setiembre 17 de 1874,—Antonio de Oarrion.—L. Luis Ridriguez. Y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial libro el preseute.-L. Luis Rodríguez.
ÍO 29
Dr. D. José Manuel de Aiauúrua, Juez de primera ins-tancia.del distrito de .jSsus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. T >más Sánchez, uatural y veomo da esta, sol,ero, tabaquero, paru que dentro del término te nueva días se preseuteen la cárcel á desoar taTse da la culpa que lo resulta eu la causa que le sigo por lesiones á D. Domingo Fernandez, oierto y 8-gnro de qua si asi io hiciere le administraré recta y cuta olida justicia y de no ledeclarará rebelde y contumaz ú incurso en las penas do la ley y por ba-itautes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tráini tes que ocurra i, Habana Setjembie 15 de 1874.— Aiz púruH.—Pedro Rodríguez Pérez.	E O 29
Don Pablo Bangos y Rosales, JucZ de primera instancia accidental de Alacrat es y su jurisdicción por au sencia del propietario en comisión de servicio etc. Foresta mi primera curta ile edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Rafael Chiriuo y Gutiérrez, natural de Saoantüa, veciuo <le Cárdana», soltero, de diez y nueve años de edad y del campo para que on el tér mino de nueve dius se presente eu la cárcel pñohca de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en :a causa que se le sigue de oficio por hurto de una yegua de D. Isidro Miraoet, cierto y seguro d i que si asi io hiriere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los asira los det juzgado, parándola et perju.oio que nuolere lugar. Y para que llegue á au conocimiento libro el preseuteen Alacranes á lile Setiemore de 1874. Pablo B tugo. Por inundado de S. Sria., Aurelio Suarez. Baluomoro .le la Llore.
E O 29
Don Antonio Pío de Cari ion y Cárdenas Juez de primera instancia Interino del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo empiezo ai mcreno Félix Machado, cuyas generales sé ignoran, para que dentro de nuave días «leí, último anímelo, co . p tiezja preso en ia cárcel pública de esta eluda i á descargarse de ia culpa que le resulta en ia cuma que se le sigue por hallarse encontrado el oalü verde un hombre illanco eu el rio Aimai arres, p* ti-do de Arroyo Naranjo, cierto y segóro de que ai asi lo *Uioiere ae le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarara retieloe y ooutum iz é iu ;dr,- o en las peu s de la lay.-Habaua 18 de Setos ubre de 1871,—Antonio de C trriou.—Por maullado de S. Sria., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Antonio de Oairion y Cárdenas, Juez de primera iustmciu interino del distrito del Cerro.
Porel presente edicto, eiuvoeo alvsque se crean con derecho á la hereuclu de D. Mauricio Molina y Punce para quo neutro de veinte dias comparezcan, á deducirlo, habióndolj hecho ya D. Manuel, D. Tomás D. Pedro, D. Rafael, D. Juau, D. LjIs, i). José, D? Concepción y D? Mana Tomasa M din i y Valde* como hijos lejttimos. Que asi lo teug > di*pue*toeu el intestado del indicado Molina y P iuco. Haiiaua 18 de r.etiembre de 1871. Antonio .le Ütrriou. Por m inda-do de S. Sria., Gabriel de SHiua».
E O 29
Don E Juardo Orduña y M rry, Juez de palmer* Instancia del distrito de ia Catedral.
Por **1 presente edicto, se cita y llama S todos los acreedores do D. Francisco de Paula V.Ue* cuyos créditos han sido reconocidos, para la celebración de ia junta pura tratar déla graduad m de eré Utos, cuyo acto tendrá lugur el dia seis de Octubre próximo entrante á las once de la mañana, en este juzgado, sito calle del Consulado número diez y uch •. Ha cana Se-tiemore 15 de lo7i. E. Orduña. Por maullado de S. -iris., Beruardino Suarez.	E O; 29
Dou Martin Vilaró y Día/., Juez de primera instancia de la villa de Guana,ay y su Jurisdicción.
Por este mi tercero y último ed>cto y pregón, cito, lia' mo y emplazo á D. Miguel González y Ruda, natural de Alqulzar, vecino de Artemisa, casa lo,-cocinero y de veinte y siete años de c-dad, para que dentro de nueve illas contados desde iioy se presente en lá cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu gallo fino i la1 morena Petroua Ziyas, seguro d« que sí asi lo hiele re se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y cniuiinaz ó incurso en las penas de la ley. Q te asi lo he dispuesto cu dicha musa. Guana-jay 14 ile Setiembre de 1874. Martin Vilaró y Díaz,— Por mandudo de S. Sria Autouio Pecez.
E O 29
Ductor D. Agustiu Martínez y Ayula, J nez de primera instancia interino del distrito de Moaserrat.e etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Joaquín, sirviente que fué düos ñuños de mal jj^iupos Elíseos;» pala que dentro del término de uN^e días se presente en la cárcel nacional á des» aqjarse de la culpa que le resulta eula oausa que se le signe por hurto do oieuto vainte y siete pesos A D. Pedro Casauova, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooujum iz y por oastante los estrados del tribuual.—Habana 22 deSatiembre de 1874. Martínez y Ayula.— José Maria Orstro. E O 2f>
Don Bienvenido Hernández0‘Ooni'or, Juez de prime ra instancia eu comisión da. esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera oarta de edloto cito,llamo y emplazoAD.AntonioR.de A lan y Gutiérrez, natu ral y vecino de e*tu villa, soltero, colector de Rentas, y como de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve días contados desde esta faenase pre sentó en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se léaigiiejpor malversación de caudales y abandono de destino, seguro de que si asi lo hiciere ce le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebulle y contumaz é incurso eu las penas de la ley y per ba-tantes i«« ostia ¡os del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demas trámites de. juicio. Remedios setiembre
9	de 1874.—Bicuveuidu Hernández. José Jitoemz.
E O 29
Don Sebastiun de Cubas, Juez de primera inataucia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo A D. José Carre, cuya* generales se ignoran, alindo que dentro del término ae nueve días se presente en la cárcel Nacional A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por lesiones A D. Enrique Aguiai; seguro de que si asi lo hiciere, se le oira y adiniuistrai A justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó incVirso en la* penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad > para los trámites ulleriores-Ha-baqa 12 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas.— Alejandro Nuflez.	E O :6
Dou Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de eet* villa y su pa> tifio ju lioial.
Por esta un primera carta i.e edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Arambnru y \ pieudistegul, hijo de D. Juan y D* Dominga, uatural de Vidarte eu Francia, de est ¡ vecindario, soltero, de oficio oarpinlero y de veiuta y siete años de edad, para que dentro de nueve ilius contador, desde la f*ch i se presente en eeta villa para lo* efedo* de la can» i que se le sigue eu uuiou de otros franc ses por desacato, seguro de que si asi lo hicit re se le administrara j uslioia y de uó so le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de ia Ley y por bastau.el ¡s estrados del Juzgado para la* notificaciones y demás trámites leí juicio. Remedios Agosto 29 de 1874.—«Bienvenido Hernaude/.—Por insudado de c. Sria.. Juan Soler.—José A. Martínez Frtire.
EO 26
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera iustaucia d.« tita villa y uu partido Judicial.
Por este primer edicto, se Miau llaman y emplazan A los que se crean con derecho A la li roucia de D. J ñau Blauoo y DLb, solteio que er* eiu hijos, domiciliado en el partido del Guayabal eu esta j'unsdicciou, el cual falleció eu dicho partido el dia tre e de Agosto último sin disposición testamenta« la, siendo natural de Cobic-Ha en Asturias y de cuarenta y dos aflús de edad, para que deugro de treinta días contados desde la publicación de est* anuncio comparezcan á deducirlo eu ios autos que se instruyen eu ci juzgado sobra diouo lutesiado y por ante el infrascrito. Si asi lo UuCoa se Lb oirá y ad-miuigtiará justicia y de lo coutrario se seguirá ade ante en la actuación parándoles el perjuioio uousiguieute. Dado en Guanajay eu 12 de Sstteoioie de 1874.—Martin Vilaró y Díaz.—Por mandado de S. Sida., Manuel du Ja Arochtt*	JcG O 20
Don Martin Vi'aró y Díaz, Juez do primera instancia de esta villa y sú jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mpluzoáD. Longiuos Gou alez, natural y vecino de a Ha ana, soltero, labrador, de treinta y dos años de edad, barba cerrada, ojos pardos, nariz y boca regulares y pelo negro, para que deutro da nueve día* contados desde esta facha se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa fumada por hurto de un caballo á D. José López Marimorena, cierto y segaru de que si asi lo hiciere se le administra! A justicia y de lo contrario sale declarará rebel-dey contumaz 6 iu;urso eu las penas déla ley. Que así
10	he dispuestoeu dicha oausa. Guanajay Setiembre 12
de 187A—Martin Vilaró y.Diaz.-^Por mandado de S. Srl i, Autouio Perez.	EO 26
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufantería de Marina y Ayudante del ais« distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á uu hombre blanco, como de treinta años de edad, de estatura alta, que vestía ropa de hombre de mar, el que en unión de otro que está preso fueron A bordo del bergeutiu español «Luz» eu una cachucha el dia ocho de Julio próximo pasado y sustrajeron varios afectes de dicho buque, y cuyo individuo al saltar en tierra próximo A los almacenos de Regla de la cachucha se escapó, habiendo sido aprehendido el compañero; para se pres inte eu la cárcel pública de ia ciudad de ¡a Rabana tn el lérrn uo d^p'nuevd días A descargarse de la culpa que le resulta en este proceso.—Regia A 16 de Sftilwbre dp JS74.— Juan M. Butler.—Por mandado
«
Hr Donnes Feïaaouez, para que dentro de une ve
Don Juan Maria Bullir y Hurlado de Mendoza, Comandante de infantería de Malina y Ayudante dui distrito de Regla oto., etc.
Por este m« segundo edictoy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Modesto del Diestro, uatural de Santander, da treinta y tres año* do edad, del com-.r.dio y Vecino de este pueblo en la calle nel Suntuario número veinte y dos, ouyo indi volti ¡ fugó del cuartefcip Voluti tarioa de Guauabauoa doail* .sj lailabt p.eio, ei uia 27 de Julio del corrlejle añu, panqué se constituya eu prisión en ol tórmiiioile nueve días oa ia cárcel pública ale Guaiubacua á responder d 3 lu culp 1 qua le resulta eu la causa .jue ss está iustruyjeudo p >r hurto de trece sacos de café del bote Sun Audre*.—Regla Setiembrd 15del874. —Juau M. Butler,—Por mandati* de S. Sria., ol S3Cre-tano de causas, Félix dautistéaap.
E O
Ldo. D. Higiuio ltetaucourt y Hernández, Juez de Paz ilei distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgad* de primera iustaucia del mismo distrito, etc.
Por es o mi seguudo edicto ¡* ; hace saber haberse declarado intesta to el fuiluuim euto de D. Fraucisco Gar la Pombo, natural de Galicia, de astenia- años de edad, vecino de esta ciudad, de estado soltero, couvo ciad se A tos que se crean coa derecho A heredarle á llu da que dentro de veinte días comparezcan A deducir sus derechos. Matanza* Ajos o 20 de 1871.—ríigimo Betaucuurt y Fernandez. — Por manda lo de ¡9. arla., Ldo. Juau À. Betaucourt. Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial abro la pre.eute. Matanzas A rosto 20 de 1874.—Lt. Juan A. B daucourt.	E O 8
Dou Juau Alarla Batier y Hurtado de Mendoza, Co-mandante de Infantería de Mariua y Ayadante dei distrito Alaritimo tu Regla etc. etc.
Por este mi tercer edictoy pre.on, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez u lo* cuatro individuo^ que Iripulabau el bote « 9j. A Uigut» et aia quince del mes de Agosto àttimo, de estos uoijóvens* ■/ djs de ^layor edad, y imo, de osi atura regular, trigueño eon uu bigote oastafto conocido puríUeñu, que ei año próximo pasado demi! ochocientos setsuta y tres se ocupaba eu los botes de D. Juan Iglesias para que 011 e lérmluo do nueve día* se prertJUten eu la cárcel púdica de la cid tai d* la H ib ma á descargarse de la culpa que les resulta por hurto decine ) pipas de aguar aleute. Regla 19 Ue Setiembre «lo 1874. Juau Man» Butler. Por uiaudado de S. Sria., el Secretario de cau sus, Félix Saatisteban.	E O 21
Doctor U. Angusto Manine* y Ayala, Juez de primera iustaucia sustituto en ejercicio dei disotto de Munse rrate.
Pur el presente *e cita, llama y empia :a A los que sb consideren con derecho a heredir 1 s bieuei queda io« al fallecimiento de D. Anto lio i«’reire y Gaoemt, natu ral de Sumoza provincia de la (goruñ*, de edad de Velu te y cuatro años, soltero, hijo ue D. Audrasy D? Alaria, que falleció eu esta ciuda ieidia trece Jo Jume de* corriente aúo ain U ber otorgado testamento, para que de.,tro de treinta días posteriores a la diurni publica ion de este edicto comparezcan á deducirlo por oon duino del actuarlo eu estejuzga io-—Si asi lo nacen st íes oirá y administrara justicio y de io contrario se se guirá anelarne en la actuación parándole ei perjuicio consiguiente,—Habana 15 do Setiembre de 1874.—A«a-gusto Martínez y Ayaia.—Por mandado de a. Sria., José iM»ría Castro.	E O 2S
Dou Manuel’S. álartiuaz Juez da primera iustaucia de la villa de Colon y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera caria do edicto, cito, llamo y emplaz i ul pardo Bernardo González, vecluo,del partido, de la Hauábaua para que eu el término de nueve dius se presente eu la cárcel de esta villa a descuigarse ce ia culpa que ie resulta en la causa lómala pi.r desaparición de cinco bueyes del potrero .Copeyes» de i). Aulire* de la Paz Su veda, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida j istioiu y d nó le parará el perjuicio que haya inga '.—Colon 18 de Setiembre de 1874.—Mauuel S. Martínez.—Formami«-do de 8. Sria., Autouio Arineugnl. '	E O 28
Dou Mauuel S- Martínez, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Po. el presente primer edio.o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Hoyo paia queeu el término de mu ve días se juescu.e eu ia tároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qu» 1-u resulta en la causa formada por sospechas de durlo de reses de la Ua-cienua Hanábaua y Cayo Espino; cierto y seguro q 1, si ad lo híeíeie se le oír* y administrará recta y cuta plicla justicia y de io ooutiario as le declarara reoelde, contumaz 6 incurso eu las peuus de la l*y y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado. (Jo loo 9 dd Setiembre de 187L Manuel 8. Martínez, Por maullado de 8. Sria., Antonio ArmeiigoL
E O 27
Doctir D. Augüsto Martínez y Ayaia, Juez de primera iustaucia interino dtl distrito dei Molisi-Trate etc. Por e*ta mi segunda ca 'ta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Auaelmo Cuonar i, natural de esta, soltero, de veíate y «los afl ¡s, mecánico, de estatura aita, blanco, rubio, ue edínp exiou regular, de narbu poca, viste decentemente, pura que en ei término de nueve di is se presento eu la cárcel nacional á descargarse de Ir culpa que le resulti eu la cama que se le sigue eu este juzgado por estafa; cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo conciario se le declarará rebebe y contumaz y p ¡r oastautes los estrados del juzgado. Habana 22 de Setiembre de 1874. Martínez y Ayaia. -José Muría Castro.
—	E O 28
Doctor D. Augusto Martínez y Ayaia, Juez de primera instancia iutTiuo del districo de Aloaserrate etc.
Por esca mi primera curca de edicto y pregón,'cito, Hamo y emplazo á D. 8.-bastian Juncosa, uuiural de Cataluña, soltero, paou de albañil y de treinta años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa quese le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace ae le adm uistrari justicia y de lo contrario se le declarará rebebe y contum -z y por bas-tauteslcs estrailo.- del tribuual. Habana 18 de Setiem* Dre de 1874. Martínez y Ayaia. José Mana Oastio.
E O 28
Don Manuel Salvador MtU’tlnez, Juez de primera instancia dei partido ju licial de Colon etc.
P r el presente, segundo edi to, cito, llamo y eni plazo á lo; que se consideren cun dereuh * á los menes quedados a, fallecimiento del asiático Aguo ti ti Fernandez ú O .farri! para que enei término de seis meses se presenten á deducirlo. Colon 9 de Se iembre de 1874. Mauuel 8. Martínez. Por maudado de o. Sria. Antonio Armeugoi.	j¡¡ o 27
libro talonario para que aú suscribía coa la cantidad que biienaax mee declaren tenar da capital, firmando en el talón para constancia, y debiendo ai hacerse efectivas las cuotas de ca la individuo darles los recibos adjuntos á los talones que hayan firmado, los cuales iráu suscritos coa la firma del Recaudador y el Vi? BaV del Sr. Sin« dico D. Nicolás Giralt.
REMATES.
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera Instancia en comisión de este partido judicial etc.
Hago raber que eu virtud de providencia de este dia refrendada por el actuario y dictada 011 las di agencias qi e se practic iu para llevar á efecto la ej «ci tofia recaída A la causa o irninal seguida d» oficio c >ntra D. Rafael ^Bauto Lanzaraua por lesiones á ü. José Gre • gorio Viera, lie dispuesto sacar otra ve/. A pública su^ basta uuos colgadizos de tablas y tejas situados eu la oalle ue la Guásima número setenta y dos, en el roblado de Caibarleu da la perieueuoía del citado D. Rafael Baule Lanzaraua retasados en setecientos ciucueuta y ouatio pesos cuarenta centavos cu oro; habiéndose señalado pura la celebración del remate el dia siete dtí Octubre próximo venidero A las once de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado, en donde se admitirán las proposiciones que su hicieion arregladas á derech >. Remedios 11 de Setiembre de 1874. Bieuve-uido HsruuudcZ. Jo>ó Jiménez.	R 26
Dou Sebastiau de Cubas y FerJauilez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Bree. Llama y Compañía ooutra la Sea. D? Odores ligarte soore pago de peses, he dispuesto se pongan eu pública subasta porel término de viute dias el potrero titulado Baluarte situado eu el partido de Wnjay, jurildiccion del Bejucal, compuesto de diez caballería t y setenta y sie» tecordeíes de cierra, con sus aquadas, fabricas y arbolado, tasado en diez y nueve mil ochoeleotos ochenta y tre* pesos, señalándose paia la diligencia de r.mUe las once del dia nueve de OjlubCe pióximo entrante en e juzgado, sltoeu ia calle de Maunquu uúmer ■ cincuenta y siete; lo quese auuuclaa púbiioo A flu lie que el que quiera hacer pioposiciou ocurra ai lugar y día designado. Q ie asi lo Csugo maudado eu ios ouaios au los. Habana 10 de Setiembro de 1874. Subasilau de Cubas. Por uiaudado de 8. Sria., Aiejauuro Nllflez.— Y para la publicación dispuesta norma presente.—Ale-jaiidro Nufiez’	R 26
Dou Eduardo Orduña, Juez de primera Insumen» del distrito de la Catedral.
Por auto ¡ue he proveído en la testamentaria de D?-Gerónnna Aguiar he dispuesto lu convocatoria de las persona« que quieta a hac^r proposioioue* á los bieuen quedados al fudecimieuto de la referida DI Gefóuima Aguiar, los cuales cousisteu eu un potrero nombrado «La Recouipeusa» ubicado eu ¡a jurisdicción de la ciudad.del Bujucal, distante ocuo legua* de esta capital, eú el partido de Quiviom, cuartou dé Buenaveutura, compuesto de siete y media cuba lenas de tierra, de iuu cuales cinco y media sou coloradas, de buen fondo y excelentes para iodo cdltivo y las otras dos son algo barrosa* y cuustdas, cercadlas en su mayor parte de piedra; lo surte d agua uu buen pozo fútil y de clu-cuenta varas de profuudidad; loatravíeza por un excre mo y eu toda su anchura la linea férrea que Je la Habana se dilige a la Uuion: se baila a uua legua del paradero del Quivioan: dos del ue 8ail Fallpe y dos del de Bejucal, carece de montes; iu mediato A la casa hay algunos frutales, como cincuenta palmas, y de aiguuas plantas solo el tronco; tid tiene doiauiou de brazos ui de animales, ni siembr is, la ca -u de vivienda 011 deterbno cobijada de guano y 01ra i asa ile lab as de palma tana bien cobijada de guano: linda p >1- el Norte con el ingenio el Cristo y ei potrero San Pablo, pur ei 8ur coo el potrero dé Afaugo, por el Est» con el camino Retí del Agu icate y por el Geste con el eamiuo Real del B -juca á Santiago: 1 siA tasadoéu la forma siguiente: los terreuos eu diez y siete mil setecientos ciuououtikpe*os lasejrcaseu mil setenta y cinco treinta y sieteefenLa-yos, el pozo eu ochocieutos pesos y la arboleda eu ciento setenta y seta peso* haciendo todahuu total de diez y
1 ¡evo mil ochociento	. ij et - uihvo*. mmadiato ae presentará .4 Lo4 contribuyentes un
la* tábiicas y damas iic.i. i-.-ni 19 um.ias al total au-	*-«i....:F___________________¡_____í_ ..
tenor, liioen veinte mtí c-umUructisiua y iiiicve petos, diez y siete ceucavos y um e t *« «Je ui tmpotaida sica ida en ia calle de Cuuipauario uúnuco ciento cuarenta y tres ta*aia é-i ddec mil uoventa y ocho pesos ciucutu la y tres cautavor: para la subasta se ha señalado el día orneo de Octubre próximo á las doce en el juzgado, sito eula oalle del Con (Ulado número diez y o«jho, aiverti-do* lo* lloltadores d* que el pago se hará eu oro y que la* propouoioues deoerun cubrir el precio íutegro da tos avalúos, ue lo i cuales se rebaja uu quince por oient«: el que quiera instruirse ocurra á la eseribaula ó al juz ga io el día expresa lo. Hubiua 19 de Betiembie de 1874. Orduña. L. Agustín Valerio.
R 28
Üoet «r D. Augusto Marti íez Ayaia, Juez de primera ^ instancia sustituto en ejerotoío del distrito du Moa serrato.
Por el presento se anuncia al púbiioo estar señalado el dia dos uel mes deOotuore próximo venidero para que de doce á tre* de la tar le taugu efecto ia venta en pública subasta de los fruto* ds lu última zafra del iu genio «3au Gabriel» sujeta al concurso de D. Francisco Javier JPedroso y Veitia, ooasi*tauC*s, eu aoveoieutos ciucueuta boooye* da azúear ooucentrado, ooueuta y cinco de mascábalo y o mío oeueuca da miel de á cieu _u* setenta y cinco galones cala uno, tasados por N Varios Comerciales á diez leales fuerte* en billbtes del Banco Español cada arrooa de coueeutrado, con la* con iíclouei usuales ue diez por cieuto da ca a y nueve pesos casco camotea eu billetes, el m usoabaa > á diez y sais reales eu billetes la arroba condece por oíanlo de tara y siete pesos y ma lio el envase, eu billetes, y las miele* á treinta y cinco pesos bocoy vendida eu la fiaoa y a cuarenta pasos puestos eu el p .ra tero da V Ülauue va. aleudo de eueulu ie los compradores el facilitar ios euvases y pagar les ti ¡tas de ferr >-oarríl, adviniéndose que se admitirán las proposiciones en pliego car ado mista las tres de la Carda de dicho dia y quo el remate sa cerrará a fu vor daiquu diera el mas alto precio de plaza eu el día de la subasta; que los bocoyes se entienden sin relleno; que ei rematador habrá de exhibir en el acto ei aproxima io, calculándose a o.ueu uia arrooa * cada Djco/ y dsntrj de quince días posterioras na urá da verificar el pes > y ti pdl laciou del frut > remata -lo, eu ojucepto de qua si no lo efaorúa lo Uaráei júzgalo por cuenta fiul misiuo rdmataior y qu * lo» noi-.ad ¡res pueden acudir á la escribanía aunada en eaile de Aguiar udinero cuareuo i y cinco a reconocer lichos azucaras por las muestras quo en ella estarán de inanidesto y a pedir órdenes para reconocerlo en los almacenes. Loa que quieran hacer proposiciones ocurran al juagado, sito en ia cal e Natva dsi Cristo
udmero ochenta y ocho, esquina á Muralla, ei día y hora señalados, pues asi está dispuesto eu el móldente i ios aut *s del concurso de I). Francisco J. Pouroso y V.sitia formado para tratar na ia venta en pública su oasui da loa frutead si lugeuio dan Gauaal en ia Zafra ue mil ochocientos setenta y tres á mu ochocientos so-t mta y cuatro. Hauaua le da datismora de 1874 — Au güito Martiuez y Ayaia. Por maula io ded. Sn»., José María 0 «tro.	R SO
En ios autos qua D? Josefa Pereira sigue ooutra la sociedad de Forrar y Russiu/ot sobre pasos, na ilne puesto ei Sr. Ju?z de primera iuAauuia Uaidistrit; Sur le esta Ciudad se seque A púolica subasta por Veiuta días uua casa de u» un, o ¿ten a y tejas, número cincuenta y siete calla de G s auci tasada en diez mil veinte y tres pasos ciucueuta y sais centavos eu oro det cuño es pañ «i, verificándose di remate a las doce del dia uueve le Octubre próxuu i eil las puerta* ilat juzgado eula mismacalie, numero noventa y cuatro.—Matanzas 12 de oetioinbro de 1874.—Nicolás Viuugeias,
R 22
Dou Emilio Várela Peón, Juez de primera iustaucia del distrito del N Ate y *a juris lieeiou.
Por ei presente se a junen» ai púdico haberse señalado e. fita veinte y Caatro de Ootunro entrante, para la euágéuaciou eu pública subasta da uua casa situada eu la calle de Jes«x* .«lana entre la* de Mu ízaueda y Dos de Mayo; cuya casa cju oí terreuo que ocupa y el que ia rodea, ha sidoa vaiu ida eu la cantidad de cuatro mil veiutey do* paso* ciucueuta y tres centavo* cu oro Asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Agustín Rtou, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca ./ Magarolas, para acreditar la necesidad de ia venta d j maca*« pert-.ueuieuto Adiónos pupilos, Matauzas 4 ie Setiembre de 1871. Varóla. Por mandado Ue S. 9ria., Luis da Zurfarrain Tolosa.	R 9
Don Ssbastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Pur el presente llago saber al público que A conse-oneucla de ios autos ejecutivos sen nidos por el Exorno, Sr. U. José Frapcisoo Caiderou y K ¡ssei contra DÍ Dolores Ugarte en cobro de pesos, Ue señalado las doce del dia veinte y seis de Octubre próximo para el remate en pública subasta del ingenio «Sau José» (a) «Bueu Amigo. compuest * ds ochmia y orneo oabaueríaa de Uerru ubicado en la jurisdicción de Matanzas, paitido de ia Mocha, ouariou de Sau Fraucisco de Paula, tasado eu cieuto saSsnta y nu ¡ve mil quiuieutos veinte j tres pesos tremtay siete ceutavos, cuyo acto teudrá lugar eu el juzgado sito eu esla capital oaile de UJuuriqud numero cincuenta y »i»U>, a Uil de que el qUd quier.' hacer proposición ocurra el día y üora seña a ios al lugar iudioudo, adv rtid.do que uo se admitirán postura» que no cubran la» dos terceras par. es del avalúe asíoo ul* que el rematador de la dura teud.a que euteuderse coa ei arrendatario de la misma D. Kanm Meueudez y Rodríguez para el pago ue las majoraa y aumentos, cuyo valor le conespou «e conforme á ia escri ura e arrendamiento, liaban« Setieuioie 22 ue 18<4. —Habas tiau de Cubas.—Por mandado do 9. Sría., L. J. Ramou Portocarrero.	R 29
Dou Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Co-m ju iador de número ue 1. Real órden americuuu de I-sbel la Católica, Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciu la i y su p ut.do judicial. Hago saber que en prov.deucta de ooao del corriente mes, expedida eu los ailtus de laquisora do los Sres. Docoarmi y Oomp iñia, é mcidsu.e relativo á la venta del mutile y vapores uombrados Monte-Cristo y Guaa.áu«ui > pertenecientes á ¡a misma, Ue acordado se anuncie ia venta de dicho mueile y vapores por e-término de uu mes por edictos que se insertará leu los periódicos ue esta ciudad y eu ia déla Mañana eu ia Gaceta ofiolal por el mismo lérmíuo indicándose desde luego A los que deseen adquirirlos dirijan «as proposiciones ul escribano actuario D. Mauuel Cammeio y que trascurrido ese término se verifique su suba-ta, señalándose día y hora, eu el concepto da que el refjiudo muelle coa su privilegio cmcedulo está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treiuta y dos centavos, el vapor Guautáuamo con su* apero i en diez siete mil ciucueut« pexos ocho centavos y el Monte-Cristo eu igual forma, eu siete míi cuatrocientos uoveuta y uu pesos Muco centavos, asceudeute todo A reí uta y siete mil novecientos quiuce pesos veinte y cinco centavos, bien euteudidoque será preferido ei pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda eu uaa sola postura dicho mué le y vapores. Santiago de Cuoa 16 de Julio de 1874. Fernaudo Ca.aauova.-~ vfauuel Caminero.	R core.
GDVVOL'4.TOIUA8
DE OFICIO
A consecuencia de las Uillgeuoia# fórmalas alfa-lleci ciento del ultramarino D. Cir au * AuJies y Poste guillo, oapitau que fué de ia cuarta Compañía del primer Bataliou dri Regimie uto del ILy, üa dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María poraute mí s* convoque por segunda vez y por me. dio de la G »Ceta oficial en veinte números consecutivos A todos ios que ae cousidsreu cou derecho á heredar los bieues qu .dados al fjHecimieu.o del expresado Au« dres y Posteguilli» par* que tu dicho térunuo comparezcan eu este juzgado á deducir e. que les asista, apercibidos que de ué verificarlo asi, seguirá su curso el jui Cío parándoles el perjuicio que hubi re lu;ar.—Y para au cumplimiento y publicación lloro la preseute,—Habana 1? de Setiembre de 1874. — Padre Rodríguez Peiez.
C O 28
A consecuencia de las diligencias practíca las pur el fallecí miento inusiado del Tenieute cougraiode Capitán D. José Cuenca y Alíñela, üa depuesto el Sr. Juez de primera íus.aacia del distrito del Cerro y por aute uií se couvoque por este órden entres uú netos eousecutivos á los parientes ó perso tas que se consideren cou derecho A ueredar «1 citado D. José Cueuca y Armela para que deU.ro de treinta dias ss preseut u a deducir el dere *h o que les asista', Y para su cumplimiento libro ia presente« Habana 10 ue Setiembie de 1874. José Nicolás de Ortega.	O O 27
El Sr. Juez do primera instancia de esla villa ha dispuesto se couvoque por tres uúmeros cousecutivus de la Gacsla ofi ;i il á las persouas que se consideren con derecho A uu caballo dorado, de seis cuanas y media escasas, u i lucero eu la paleta ¡zqulerdiy uua pata trasera blanca; para que eu ol término de uueve días se preseuten « deducir el qu* lesusista, otyoca-billo ha sido recogido A D. Mauuel Perdona > Fa.rancla y se eucueutra en el Corral de Concejo de esta villa. Y para que tenga afecta dicha luserclou libróla preseute. Gfi.ues 17 de Scújuio.e de 1874. L l >. Juan Bautista Díaz.	O O 27
Caías de ó'txiorro.—aoiuriamente se aúnilnietri -v acuna y se dan consultas A cuantos las soliciteu en es tus casas situadas, la del primer distrito calle de ia Ha-oaua número 78; la del segundo eu la calle da Jesús María uümero 99; la del tercer distrito calle dal Aguila udmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 99; la dol quinto calle de Suarez número 99; la dol sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzuda le Jesús «iel Mente número 37ri
faouUatiuos ae semana.— Primer distrito,—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero qua se presente Ssjanij diitrito. No habiendo número suficieu-te de profesoras can quien alternar prestará servioio elprimeru que ss presenta.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes oon quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
-ís« Ot«i le M itereitid— Dipútalas d» «nt*
I is señoras de la Junta pía losa, Escnia. Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa vía la de Prado Amuuo, y Sra. doña Concspciou de la Luz de Cárdeuas.
.4sito de Vi« fose.— tu*peecor psrmauonte el Sr. Reí gidorD, Frauclsoo Venios
ctsaí oaia de densdc'i'to'a u MatenK4 id «humada le rúes el Exorno, dr. D. Fraucisco Goyrl y Adot.
/«*•«»■• i1, de tuneases, uipui.»»» ae mes Sr. Vooal facultativo, D. José Parallés.
/suplía'.«* a si» •'*■.* <* / * i a* tno,— Tnsneotor perman tute, el Sr. Regidor D. Fraucisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Habana 2« de Setiembre de 1874.
Sindicatura de la cuarta Agrupación para • el cobro del 6 p.§ sobre loa oapitales del pueblo de Regla.
Por acuerdo ac la Junta jurisdiccional, y consecuente al odcio del Kxcmo. Sr. Gobernador general, para hacer efectivo el cobro de los dos trimestres vencidos del 5 p.g; para eu cobro
LIBROS 2 IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada ea Mairii porel Sr. D. Justo Zaragoza, con el título Jo Insurrecciones y e n^nrjos en U isla de Cubase han recibido y están eu circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle da Teniente-Rey número imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallaa de venta eu la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS
armas de fuego portátiles y en particulir del sistema Ramington, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. ^ibio Arana y Echevarría. HUlaso le venta eu a imprenta de Soler, Riela 4J, á $2 50 ct9.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la imprenta «le! Gebieruo y Capitanía General Teniente Roy 23), se aJmlteu suiorioloao* á dlchu periódico. Por uu semestre 2o peseta» adelantadas, Ó seau uatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, sa halla de venta en el despacho de esta imprenta.
O Bit A í [V1PORT A JVT tí
por su exoelencta y necesidad y sumamente escasa’
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.ea <*»«.* imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DK I» A.
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio María v del Corral, Jofo de Administración publio» (casante).
Se vende á cuarenta centavos en esta mrenta.
DOY ANTONIO B 1 TANEItO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
JOSE SALUS TIA.NO BAR3ER A.— NOTARIO público. Sau Ignacio 50.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audieuoia, San Miguel 60.
Jos liitoiilu l*i*rlecarrim’i», Notarlo Publico.— Lleva su protooolo ó sea ol Registro do escrituras públicos de su Notarla, eu su morada calle do Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
lina señera elu l'amlllu il<«s«a hacerse car
go de uua ó eos mil is á quieues cuiuar y dar educaciou primaria; por uua inó tica ueusiou. S*ráu tratadas oon toda delicadeza y se le» enseñ *rá toda clase de oostura Fu la Vivora, Calzada Real número 662.
Corral «le Cou rejo.
Por disposición dal Ex ime. 8r. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar al mejor postor, una yegua color dorado, con uu lucero en la frente y oomo de 6 cuartas de alzada, con su cria del mism * oolor, en-irado*ell4de Julio y uu caballo dorad «, d*6i ouar-ta* de alzada, remitido por el celador de lo» Q leicadoa en 21 de Julio, e»te remite se h irá el dia 26 dsi c ««rleu « te á las6 de la tarde calza ia leí M cite id ñero 248.
Habuua y Setiembre 20 de 1874.—J «sé Rebollo.
Ali TE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.—De New-York en 6 dias vap. «mer. Cuba, capitán Rjynold», ton 1076 con efecto» á Zallo y op. Paj». 8.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv, nraer. Rellef, oap. Padilla. Cayo Hueso, *iv. amerUalon cao. Park. New-York, vap. amer Morro>0u»tle, cap. Morton.
IlüIPSiE!?
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
Grandes festejos se preparan el Sábado 26, oon mo tlvo de ser el beneficio del gracioso TORRECILLAS.
Se poudrá eu escena lagrau comedla en 3 acto», titulada:
JUAN JUYE O CAZAR EN VEDADO.
El grau halle slferáuico, titulado: La Playera Ve-neciaua.
La ihispeants zarzuela GRACIAS A DIO3 QUE ESTA PUESTA LA MESA.
Los precios de esta función, como la zarzuela tiene prppiedad por libreto y música serán lo» de la comedia de lufigta La Leyenda del Diablo.