IV Cl in, 2.73
ACETA DE
Tieru08 11 de Diciembre de 1874.— Unii Dámaso papa y cf.—(Circular en 8. F. de Paula
PARTE OFICIAL.
l'itOtCltA SECCION.
OFICINAS SUPEÉloriES (lENERÁRKS.
Gobierno General.
Dirección general de Adminislraciou civil.
Sección de Obras Públicas
El Exemo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saque á pública subasta e suministro du esqtiifacióne3 á lo i operar ion de Obras públicas de los Distritos 1* y 2* bajo las condiciones que prescribe el pliego que á con tinuacion se inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana eu las otití'tiras de la Dirección general de Administración, situadas en oi Palacio do Gobier-lio. Los tipos que lian de regir para adjudicar C-ste servicio: serán 11.50 pesetas las csquitivciones de verano y 21 pesetas las de invernó comimos tas do las prendas que se señalan cu el citado pbego.
Las proposiciones se liarán en pliego cor rado non arreglo al nao lelo que ap arece al pié acompañadas de la cirtá do pago que acredite haber depositado cu arcas del Esca lo la cauti dad de 500 pesetas.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una Imitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 28 de Noviembre de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Pliego do condiciones para el suministro de
esquifucioues á los trabajadores del Io y 2*?
Distrito.
1.03 Deben suministrarse á I03 trabajadores dos esquif icioues al año, una de invierno y otra do varano, siendo de cuenta del contratista entregarlas en el almacén general de Obras públicas situado en el Cerro.
2.55 Las esquifacioues so compondrán d*s las prendas siguientes:
De
í Camisa....1 , „ .
I Pantalón }d° RuilJ'
verauo. •(. ¡Sombrero de guabo.
1 Pañuelos de bayajá.
[Zapatos de baqueta.
f Camisa... ) , r,
Í1 o .1	)■ de Rusia.
Pantalón. J
Sombrero de guano.
De invierno. <¡ Frazada de lana.
t baqueta de bayeta.
Pañuelo do bayajá.
^Zapatos de baqueta.
8.53 El góuero do las referidas prendas será de buena calidad, sin averías do ninguna clase, j la mano de obra do excelente clase, advirliéu-dose que serán desechadas las que uo tengan los expresados requisitos.
4.35 Los zapatos ademas da reunir condiciones de buen material y excelente mauo de obra deberán ser de tamaño conveniente, esrtando obligado el contratista á recibir aquellos que por íiilta ó exceso do dimensiones uo fueran »proposito para los trabajadores.
5. a La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista ¡1 hacer todas ó parto de dichas prendas de la manera que se le indique anticipadamente.
6.53 ci el contratista no presentase cu las épocas oportunas, que serán próxiiuameute el 15 do Julio y 15 de Noviembre, todas las esqui-faoioues que so le pidan, ó,si parte do cijas son desechadas y no alcanza su número pata completar el pedido se le dará el término <ie 10 dias para cumplii su compromiso; y >lo uo hacerlo se compraran en la pluzu por su cuenta, quedando responsable con la lianza para satisfacer lus diferencias entre el precio á que se adquieran y el aprobado por esta coutrata.
7.53 Las esquifacioues han da ser de igual clase y calidad que la que sirve de tipo ñ la subasta, que puede verse eu lar inspección de Obras públicas.
8.03 Ei número do csqulíacionos quo so calcula como necesario para cada una de ¡as estaciones es el da doscientas pero si las eventualidades del servicio exigiese <^ue varío dicho número, ó que so pidan esquifacioues on los •intermedios estará obligado ol contratista á suministrar las que se le pidan 110 teniendo derecho á mayor precio que el.estipulado en la contrata.
9.a La duración do esta contrata será des-
invierno, bajo las condiciones aprobadas para este remate.
(Fecha y firma del proponente.)
El Exemo. tír. Gobernador general, sé ha servido acordar se saque á pública subasta el su-ministio de raciones.paca los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajo las condiciones que se iusertau á continuación, desde el dia de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos como las de enfermos: d.cko acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia eu las Glicinas de la Dirección general de Administración, situada eu el palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deboráu hacerse en pliego cerrado y con estricta sujeción ul modefo que aparece al pié, incluyendo en él la curta de pago que acredite haber depositado en el Erario público la suma de tros mil pesetas.
En el cuso do que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá cutre sus autores á una licitación abierta quo durará diez i¡ i.i uu tos.
Habana 19 do Noviembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes núm. 2 y eu la Colecturía do Iteuta3 de Santa María del Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 24 de Octubre próximo pasado, euteudiéndose que el pago del arrendamiento hn de verificarse precisamente eu oro.
Lo que se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 de 1874.—El Secretario, Marqués de Üeroera.
Del
TITULO IV.
*
procedimiento ante e! Tribunal de Almirantazgo.
o.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de........enterado de!
anuncio inserto en la Gaceta oficial de.....y
de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar ol remate del suministro á que se refiere dicho anuncio, so comprometo á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración so le abone
(Focha v firma del proponente.)
Pliego de condiciones pura el suministro de raciones á los trabajadores (lo este distrito.
(El pliego de condiciones so publicó on la Gaceta de los dias 19 y 2 del corriente.)
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta el suministro de taciones a los operarios de Obras públicas eu el segundo Distrito. (Pinar del Rio) desde la api obaciou do esta contrata hasta fin de Junio de 1876, bajo el tipo de una peseta y seseika céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sanos; se ha fijado el lia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta so celebrará simultáneamente eu las oficiuas de la Dirección geaoral de Administración, situadas cu el Palacio de Gobierno, en la Tenencia de Gobierno do Piaar del Rio, sirviendo do base á la contrata ei pliego da condiciones epte se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán ennliegos errados acompañadas cada una de su correspondiente carta do pago que acredito haber depositado on Arcas dei Estado la cantidad do 500 pesetas.
E11 ol caso de que se presenten dos ó mus proposiciones iguales, se procederá eu el acto a uua licitación emre sus autores que durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre de 1874,
El Director geueral de Administración civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito. Pliego do condiciones para ol suministio de raciones á los trabajadores do este Distrito.
(Ei [diego do condiciones so publicó en la jetado los días 1,2 y 3 del corriente.)
Comandancia de Marina del Apostadeio de fia Habitúa.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa la Instrucción para el cumplimiento
del Decreto de 30 do Noviembre de 1872.)
TITULO II.
Do las causas contra reos ausentes.
Art. 136. Las causas contra reo3 ausentes se sustanciarán hasta la conclusión del sumario.
(Art. 19 do la ley de 18 de Junio de 1S70, sobre reformas eu el procedimiento criminal.)
Terminado este, el Fiscal que lo hubiere instruido lo entregará ó remitirá a! Capital ó Comandante general del Departamento ó Apostadero con dictámeu cu que proponga el sobreseimiento y archivo sin perjuicio de abrir nuevamente el sumario si el proc .sado fuere habido ó se presentare.
Art. 137. El Capitau ó Comandante general del Departamento ó Apostadero pasará la causa en consulta á su Auditor.
(Art. 19 do la ley do 18 do Junio do 1870 sobre reformas en el procedimiento criminal.)
Este Magistrado, si hallare
alguna
falta
Gao
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. tír. Gobernador general, con focha 30 de Octubre último, la orden siguiente:
«Exorno. Sr.—■El Presidente del Poder Eje-cutivo de la República ha tenido á liien disponer
él cambio de destinos entro los Oficiales terce- ,	.	_	.	-
ros don Policarpo Lopez Trueba y don Pablo 1 J° a Apostadero deja recusación propuesta y uo Andnide y Aramia, nombran Joca consecuencia
esencial en el sumario, propondrá que se subsane, y no habiéndola, absteniéndose de calificar 1 los méritos de la causa, consultará la aprobacicn del sobreseimiento propuesto por el Fiscal, y así lo acordará aquel Jefe disponiendo ademas el ; archivo de la causa.
Art. 138. Si la causa s siguiere contra Oficial, el Auditor propondrá, ademas, que la
! providencia de sobreseimiento, se consulte al 1 Jete del Estado, por conducto del Tribuiíal de j Almirantazgo, y así se acordará por los respectivos Jefes que se expresan cu el artículo anterior.
| (Art. 19 de la ley do lo de Junio de 1870 sobro reformas en el procedimiento criminal.
(Reales óidcnes de 8 de Noviembre de 1849 y 10 de Noviembre de 1850.
El Tribunal de Almirantazgo, si hallare alguna falta esenci d en ol- sumario, acordará que se subsaue, y 110 habiéndola, absteniéndose de calificar los méritosde la causa, consultará la aprobación del sobreseimiento en la misma y la devolución para su archivo.
Art. 139. Las causas eu que haya ademas de los ausentes otros procesados presentes, continuarán sustanciándose respecto á estos solamente.
(Art. 19 de la ley de 18 do Junio de 1870 sobre reformasen el procedimiento criminal.)
TITULO IIÍ.
I-'	• - < -■ -T -	•	....../•'■-
De las recusaciones de los Jueces, Fiscales y ¡secretarios.
I LU/JifjM f V*.» : i»; ‘i;	• ' • •	—i*'	: - V ' *1 O.VIS'M
Art. 140.	E11 los escritos do acusación y
delensa podrá el Fiscal ó el defensor recusar con expresión de la causa á los Jueces nombrados.
1 [Real orden de 16 de Abril de 1847.]
No se admitirán otras causas de incompati-: bilida 1 ó recusación que las establecidas ó que se establecieren por las Ordenanzas de la Armada ó del Ejército y órdenes que las adicionen, ó 1 por las leyes civiles.
Art. 141. El Fiscal dará conocimiento al Capitán ó Comandante góneíat del Dopartamen
Capitulo primero.
Del procedimiento en primera instancia.
Art. 147. El Tribunal de Almirantazgo, en su tíala segunda, conocerá definitivamente en las causas de la competencia eu primera instancia del mismo Tribunal.
Art. 148. Para ver y fallar definitivamente uua causa serán necesario?, cuando menos, cinco Jueces, uno Ministro Togado.
Para las demás providencias bastarán tres Jueces, uno de ellos Tefgado
De las sumarias y causas contra Oficiales efectivos ó graduados que remitan los Capitanes ó Comandantes generales de los Departamentos, Apostaderos, Escuadras ó Comandantes de divisiou ó de estación naval.
Art. 160. Para fallar definitivamente ó consultar en los caso3 de que tratan los artículos anteriores, serán necesarios cuando menos siete Jueces, uao de ellos Ministro Togado.
tíe exceptúa de lo dispuesto eu el párrafo anterior y bastarán fres Jueces, uno do ellos Ministro Togado:
-1.° En las decisiones de' disensos sobre incidentes del procedimiento.
2.	0 En las 'resoluciones ó consultas de sobreseimientos.
3.	0 En las providencias de sustanciacion. Art. 161. Las causas y sumarias que se re-
Art. 149. El Fiscal militar instruirá las n|’taa á virtud de apelación ó consulta, según
causas que por delitos militares ó por los come tidos en el desempeño de sus mandos, destinos ó comisiones se formen:
Contra leí Presidente, Vice-presidento, Ministros militares, Fiscal militar y tíecrctaiie del Tribunal.
Contra ol Vico-presidente,Comisarios y Secretario del Almirantazgo.
Contra Oficiales de la cliise de Almirantos.
Art. 150. La sustanciacion do las causas de que trata el artículo anterior hasta el esta lo de dictarse' sentencia so acomodará á lo establecido para las do los Consejos de guerra de Ofi-1 cíales generales.
El Tribunal, en su Sala segunda, dictará todas las providencias que corresponde determinar al Capitau ó Comandante geueral do Departamento ó Apostadero eu las causas que deben fallarse en Consejo de guerra de Oficiales gene- , rales.	' 1
Art. 151. El Fiscal Togado instruirá las causas por delitos comunes que, no ajeado délos 1 exceptuados on la ley de 15 de Setiembre de 1870 sobre organización del poder judicial, se formen:
Centra el Presidente, V.ce-presidente, Ministras, Fiscales y Secretario del Tribunal-
Contra el Vicc-piesidente, Comisario^ de a responda, clase de Almit antes y Secretario del’ A huirán-	Art. 166
tuzgo.
dispuesto en los párrafos 'primero y tercero del ártica1 o 3. 0 del Decreto de 30 de Noviembre último, s ¡ pasarán al Secretario Relator para formar el apuntamiento.
Art. 162. Formado el apuntamiento se pasará la causa al Fiscal Togado para su dicthueu y evacuado señalar i el Tribunal dia para la vista.
Art. 163. Reunido el Tribunal dictará la sentencia ó la acordada qúo correspónda, observándose on la vista y votaciones lo dispuesto ó que se.dispusiere en ol reglamento para su gobierno interior.
Art. 164, E11 las causas que se remitan eu consulta por disenso entre el Viee-Presidente del Almirantazgo, Capitanes ó Comandantes o-e-nerales délos Departamentos, Apostadero-, Escuadras ó Divisiones con sus Au litoros, ó por considerar estos ó aquellos injustas las sentencias de los Consejos do guerra cu sus casos res -1 pectivos se formará apuntamiento por el Secretario Relator y se dará vista á los Fiscales.
Lo mismo se practica Ufen las causas que se remitan al Tribunal para consultar al Jefe 1 del Estado.
Art. 165. Los fiscales consignaría por escrito su dictámm y sin mas trámites se seña'ari dia p ira la vista, dictándose la acordada que cor-
Contra Oficiales de la clase de Almirantes. Alt. 152. El mismo Fiscal Togado instruirá las causas qus por delitos 011 el ejercicio de sus cargos se formen:
Contra los Ministros y Fiscal Togados y los Auditores do los Departamentos, Apostaderos y Escuadras.
Art. 158. También instruirá el Fiscal Togado las causas que por delitos .comunes cometidos en Madrid ó dentro de un radio de 100 kilómetros, 110 siendo de los exceptuados en la ley de 15 de Setiembre de 1870 sobre organización del poder judicial se formen:
Contra Oficiales de todas clases y cuerpos de la Armada.
Contra tos individuos de Marina de todas clases que no pertenezcan á cuerpos militares.
Art. 154. En las causas de' que trata el artículo anterior, el Fiscal Togado practicará las actuaciones que están cometidas por el decreto de 30 d Noviembre último al Fiscal de Depar-t tinento ó Aportadero y el Auditor de Marina de Madrid lai que en el propio decreto se confieran á los Comandantes de provincia ó Ayudantes de distrito con sus Asesores.
Art. 155. La sustanciacion de las causas de quo tratan los artículos 151, 15? y 153 hasta el estado de sentencia, se acomodará á lo establecido en oata instrucción para los Consejos de guerra de que en la misma se trata.
El Tribunal, en su Sala segunda, dictará todas la? providencias y resolverá los incidentes que corresponda determinar á los Capitanes ó Comandantes generales de los Departamentos ó Apostaderos en las causas que deben fallarse eu los Consejos do guerra de que so hace mérito en el párrafo anterior.
Art. 156. Contra las sentencias que so dic-
1 ton por la Sala segunda en las
causas de que podrá niterpo-
fie la aprobación de la subasta hasta el 1. 0 do Julio de 1876, en cuyo periodo deberá hacer el contratista tres suministros de esquifacioues: dos
de invierno y uno de verano cumpliendo la res- esta fecha se publica eu uisubilidatl al liual delaño económico.	general conocimiento.
ponsubilidau
10.	El contratista prestará una fianza de mil quinientas pesetas como grantía del cumplimiento de su compromiso.
11.	El importo de las esquifacioues suministradas se acreditará en las cuentas del mismo mea, y el cobro lo hará el contratista per mudio de libramientos quo expedirá ú su favor la Ordenación de pagos contra la Tesorería general. Lea pagos se verificarán en oro al precio de coutrata, ó su equivalciito en papel al tipo que Laya fijado el Gobierno para el cobro de las rentas.
12.	La fianza prestada so devolverá al terminar la contrata si el contratista ha cumplido “atlsfactoriamonte.
y
al primero para la plaza que desempeña A mirado en la Secretaria del Consejo de Administración, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, y á esto para la do Contador déla Administración de Rentas y Estadística de Nuevitas para que fue electo López Trueba con igual sueldo y novecientos de sobresueldo. —Do órden del mismo Presidente lo cjmunico áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con la Gaceta oficial para
Habana 4 do Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquin Car bondi.
13.
Junta tl-ela Deuda «leí Tesoro.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero San José de las Vi ajacas, ubicado el partido de Mdruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Valdés O-Farrill, so ha acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 23 del actual á ¡as
Las disposiciones gubernativas de la ad- 12 de su mrfiana eu la Secretaría de .etfo Junta,
la causa en que se funde, informando al propio tiempo ti esta resulta ó no justificada en el proceso.
Art. 142. El Capitau ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, cou acuerdo del Auditor, resolverá sobre la recusación quo se alegue, y nombrará otra para su reemplazo.
Hieal úrdén de 16 do Abril de 1847.)
Si la causa de incompatibilidad ó recusación no constase en el proceso ó por notoriedad, podrá aquel Jefe dispouer que se justifique señalando para ello un breve término.
Art. 143. Ee instruirá al procesado á pre-seucia de su defensor del homhráióientddel Juez quo reemplace al recusado, stñ dándolo un breve término para recusarle á su vez, pasado el cual, se entenderá renunciado este derecho; y si se hiciese uso de él, se procederá seguu se determina ón el artículo anterior.
Art. 144. El procesado ó su defensor, desde la contestación al pliego de cargo» inclusive eu adelante, podrán recusar al Fiscal ó al Secretario si para ello alegasen algunas de las causas ...	, ^	. r
establecidas ó que se establecieren 611 las Orde- Almirantazgo, el Capitán o Comandante ge-nanzñs de la Armada ó del Ejército y demas dis- nera} Depaatamento, Apostadero ó Escua-posiciones quo las adi cioiieii ó eu las leyes ci— dra ó Comandante de división cm su Auditor vj|e3	-los tres piimeros, y los dos últimos con su Au-
Art. 145. El Fiscal, luego que se hubiese • d‘tor ó Asesor en su caso.
tratan los arts, 151, 152 y 153, nerse ol recurso de at elación.
Art. 157. Las sentencias do la Sala segunda en las causas deque trata el art. 153, y eu quo el proceiado no soa ó uo tenga graduación do Oficial, se consultarán al misino Tribunal en su .Sala primera si se impusiere alguna du las penas, establecidas cu el párrafo tercero del art. 3.° del decreto de 30 de Nuviombre último.
CAPITULO II.
Del procedimiento en los casos de apelación, consulta ó disenso.
Art. 158. Ei Tribunal de Almirantazgo ec su Sala primera fallará definitivame.ite:
1.	® Los recursos de apelación contra las sentenciasdeünitivas dictadas en primera instancia por la Sala segunda ea causas en que el procesado no sea Oficia!.
2.	° Los recursos de apelación según lo determinado en los artículos 51, 123 y 132 en causas en que el procesado no sea Oficial.
3.	° Las consultas que se proscriben eu I03 artículos 123 y 157.
49 Los diseusos entre el Vice-prosidente
Mercaderes2 y eu la Administración de-Reutas de Matánzas bajo las mismas condiciones publi-
Lbiistracion eu todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones generales sobre
lervicioa [ úblicos para compeler al contratista cadas en 11 Gácéta de! dia 17 de Junio último, *1 cumplimiento de su compromiso serán ejecutas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Modelo de preposición.
D. N. N....V...vecino de........ enterado
fiel anuncio publicado en la Gaceta oficial No habiendo obtenido resultado las subastan
fie....y de las condiciones que so exijen para celebradas cu 17 de Junio y 4 do Noviembre úl-
Ia adjudicación e» pública subasta del servicio mus, para el arrendamiento de uua.estuncia sin fio que se trata, se • compromete á tomar á su riombíe, situada eu Santa María del Rosario, sargo la contrata del mismo por la santidad de perteneciente á los bienes del infidente D. Fer-
á excepción del tipo que queda reducido á 350 pesos en oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. de Ceroera.
(su letra) cada «equitación de verauo y porla de uaiuio dol Fino y AJburquerque, se ha aeor dado
consignado su recusación por el procesado ó defensor, remitirá la causa al Capitán ó Comau-dunte geueral del Depaftaraento ó Apostadero el cual resolverá lo que corresponda; y si estimase la recusación, nombrará otro Fiscal al que remitirá el proceso paia su continuación.
Art. 146. Si la recusación fuese del Secre-rio, el Fiscal remitirá la causa al Capitau ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, el cual resolverá lo que corresponda; y! si estimase la recusación nombrará otro Secretario, participándolo al Fiscal al devolvérselo la causa, y previnieudo ul Secretario nuavamento nombrado que se presente á disposición del Fiscal.	.
Art. 159. La misma Sálácónsultará al Jefe del Estado la d( cisión:
1.	0 Do los recursos de apelación contra las sentencias definitivas dictadas eu primera instancia por la Sala segunda eu causas en que alguno de los procesados sea Oficial.
2.	0 De las consultas sobre sentencias que eo dicten por la Saia segunda en las causas do que trata el art. 149.
3.	0 Do los recursos de apelación según lo determinado en los artículos 51, 123 y 132 en causas en quo alguno de los procesados sea Oficial.
4.	° De las consultas quo so prefijan ea los artí«ulos 54, 124, 128, 129 y 138.
Con certificación de la acordada del Tribunal se remitirá la causa ó sumaria al Ministro de Mariua para la resolución de! Jefe del Estado si el procesado ó sumariad« fuere ó tuviere graduación do Olida!.
Art. 167. Las caus is ó sumarias eu que el procesado ó sumariado no fuere ó 110 tuviere graduación do Oficial remitidas por apelación ó consulta, se devolverán con la acordada dol Tribunal para su cumplimiento al Capitán ó Comandante general del Depai tamento ó Ap istado-ro que corresponda.
Art. 168. Las causas quo so remitan por disenso se devolverán con la acordada del'Tribunal para su cumplimiento al Vico-presidonto del Almirantazgo, Capitán ó Comandante general del Departamento, Apostadero, Escuadra ó División.
TÍTULO V.
Del procedimiento en las sumarias y cansas sobre naufragio.
A ;’t. 169. Con noticia de haber uautrag 1 -di alguna embarcación, el Comandante de Marina, Ayudante del distrito ó Capitán del puerto dando conocimiento inmediatamente del suceso al Diroctor de Sanidad, se constituirá eu el lugar del fracaso para dar sin dilación Las disposiciones quo permitan las circunstancias, cu primer lugar para ol socorro de los náufragos,'y después para el del buque y su cargamento* procediendo do acuerd i con el Director (le Sanidad ó su Delegado y con sujeción á las leyoj y órdenes que á la sazón rijan ó la misma Sanidad adopte en el acto sobre precauciones para muuicar ó prohibición de roes- c >:i efectos.
(Artículos 3.°, 10, 11,12, 14, 15, 16 y 17, título 6. D Ordenanza do 1802, y Reales órdenes de 21 de Octubre do 1813 y 30 <1 de 1833.)
Ar. 170. El Comandante de Marina, Ayudante del distrito ó Capitán dol puerto, para recoger y custodiar los efectos profodéntcs do un naufragio, podrá embargarlos barcos y ocupar la gente de mar que fuese meucsfor, y requerir do ¡as doiuuj Autoridades y Jetes militares toados los auxilios iice'osa;ios.
(Art. 11, tít. 6. °, Ordcuanz de matrícula de mar.)
Art. 171. Los Coman lautes de las pr.ov n-cias marítimas, Capitanes de puerto, d’répondián que por uno de sus Ayudantes sé instruya sumaria eu averiguación de las causas que hayan dado lugar á los naufragios du buques mercantes españoles de navegaciou de cabotaje, de aita mar ó á puertos extranjero a que oenrrau en pueftá ó’mar litoral del distrito de la capital respectiva.
[Artí sillos 10 y 16, tít- 6. 0 , Ordena izas de 1802; Reales órdenes de 6 de Marzo do 1852 y 24 do Octubre de 1856.]
(Cou ti uuará)
co-
persjnai ó
<ie Agosto
SEU|1A.1>.1 SEIGOV.
Administración Central de Reunís y IRlnUJNúca.
Ifor consecuencia de la denuncia presentada cuesta Administración Central, de mil seiscientas eabiiHéríaj de tierra, en Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja» se presentará cu esta oficina D. Fernando Sofozabal, á fin dojus-titic ir los extremos de dicha deuaucia, y ou-o necesario 5, prestar lacorrespon tiente fianza ‘pie señala la ley para estos casoJ.
JiO que se fifi uncía para conocimiento del interesado y por término do ocho dias, á coutar desde su publicación.
Habana 1. 0 do Diciembre do 1874.—El Ad< ministrador Central, Antonio Matos.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Mauglar de Jesús Muría de la propiedad dei £3.


:í itti