m&mse&sm&
ElilCTOS.
1) >ii Ignacio Félix Escoto Jaez de primara instaucia ile la jurisdicción de Piuar del Rio.
Por est» uai primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreuo Leopoldo esolavo de D. Ju-ito Miranda veciuo do Baja paiaqueeu el término de nueve días se presente en la circe, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por losioues á D. Luciano Mirauda, cierto y seguro de que si asi lo üiciere se le administrará rocta y cumplida justicia, ó do lo cmlrarlo.se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 11 ley. Piuar del Rio O ¡cubre 22 de 1S74. Ignacio F. Escoto. Por mundano de su Sria. Domingo Torres.	E O 4
Dju Ernilic Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi seguuda carta de edioto cito, llamo y emplazo á los que se crean con dere ;bo ft la hsreucia de D. Cayetano Lizardo y Medina, viudo que era sin hilos, vecino del cuartou del Naranjal y natural de Cunarlas y labra lor, el oual falleció eu diez y siete de J ilio úitimoeu dicho cuartón sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte din. comparezcan S ■ (educirlo en estejuzgado eu 1 >e autos que se iustru ven sobre dicho a ¿-intestado por la escríbanla del iu trascrito. Matanzas 2L de Octubre de 1874. Varéis.— Por mandado de su rtria. Luis de Z jnarraiu Toloza
E O 4
Dr. D. Manuel Easeblo de Campos, Juez de ptimara i ¡staucia iuterino del d.atrito d > Jesús Maria etc. Pjr este mi i rimer edicto, cito, Hamo y emfdazo al pardo Rafael Valdes, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, para que dentro de nueve ilias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de seis sillas á D. Francisco Fernandez; cierto y seguro deque si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplí la jus-ticiruy de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demus diligencias que ocurran.—Habana 27 de Oolubre de 1874.—Manuel Ensebio de Campos.—Por mandudo de su tíria., Eugenio Ponton.	E O 4
Don Sebastian ue Cubas y Fernán lez, Juez de primera iustauoia del di.-trito del Pilar.de esta ciudad.
DdÜ Antonio Giiztfiau Paluenl, Juez do primera instan* cia de la ciudad de Jarucoy su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Asiu, contra quien sigo causa crimiual por hurto de dinero y papeles al de su cla<e Autonto Alique; á tiu da que se presenta eu ene juz. ga loó en la cárcel pública de la misma i n el térmiu ■ de nueve dias que se contarán desdo esta fecha, á tit; caígale do la culpa que contra él resulta de Helia eaus ;
y si asi lo hiciere le haré y guar taró justica cu lo qti • ta tuviore, y no haciéndole, sustanciaré y determinaré la causa eu rebeldía entendiéndose los autos y diligencias con 1«3 es rados de esta audiencia, parando!.- d perjuicio quehaya lugar. Jaruco "4 da Octubre de 1871. Antonio Guztnan. Por mandado del tír. Juez, Rarael Aguiar.	E O 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi piimera carta de edicto, cito, llamo y emplaza 4 D. Francisco Martorel, natural de Cataluña, soltero, de veiute años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, lampiño, hijo ile D. Francisco, para que en el tóráiiuo de nueve dias se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por hurto deprendas y diuero á D. Riuiou Novell cierto y seguro que si asi 1» hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario sel' declárate rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley.— Habana 20 de Octubre de 1874.—Sánchez y Romero.— L io. Agustín Valerio.	E O 8
l)ou Joaé J. Ver laguer e3cribauo público de esta Villa y su jurisdicción etc.
En los autos de la cesión do bienes del L io. D. Ro-.-	. i serio Zjlada,' oontinuados por fallecimiento íib o mes
carpintero, para que deutro de nueve illas se presente | ¿ei mismo y cuya' sustanciacioQ sé aconota áre
glas auteriores á la ley vigeute eu materia de eo -curses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por au'e mí tenga efecto el cuarto pregón y remáte de los bienes sujetos ai juicio, el (lia s is ieNovieumbre próximo entrante á las ocho do la mañana en tos estro dos de este juzgado cuyos bienes, consisten eu uní casa botica con el terreno que ocupa situada en la calle de Declonet con aimatoRes; mostradores, medícame oto etc., justiprecia lo todo en la suma de veiute y tro» mi i trescientas seseuta y una pesólas veinte cóatimw; ha ciéndo presente que no se admitirá postura qué- no cu
i _ . i ..í»./a'i'loI hooIiIa V roí : o hu.onrlu iin^oril
,	. i bra td precio Integro’del avallío. Y paia.bacerlo notorio
.Por este imprimer edicto cito, llamo y emplazo al ° edfaoi J po!.°ia ideata do la provincia y Diario d, moreuo Pedro Alvarez, natural y vec.uo de eela ciudad, P	la presénte. Cien fuegos Octubre 20 de
soltero, albañil y como de diez y ocho á veinte años, 11374.— José J. Verdaguer,
para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á oontestar los cargos que le resultan eu la causa eu su contra po. lesión grave al moreuo libre Estéban Herrera; pues en asi hacerlo se le u i ministrará justicia y eu otro caso lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana .30 do Octubre de 1874.— Sebastian de Cubas.—Por manando de su iária., Mateo González Alvaitz.—Y pararti publicación eu la Uscita • Acial, libro la presente eu la Habaua fedi t ut supla.—Msteo G. Alvarez.	E O 4
Don Cáudido Ainz, Juez do primera instancia del dis trito del Ceno.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Vega, natural de Asturias, soltero, carpiutero y de cuarenta y dos años de edad para que deutro de nueve días se presame eu el juzgado calle de O-Rsiliy número cincuenta, he ouce á doce ue la mañaua, paia uu actj da justicia eu la causa que re lesigue por haber corta lo cuatro carretadas de leña eu terrenos de la propiedad Ue D. tíavero Porte»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le. declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peu is de Ja ley.—Habaua Octu tire veiutey cuatro de mil ochocientos seteutay cuatro. Cándido Ainz. Por mandado de su Sria. Jcsó Nioo iás de Ortega. Habana y Oc.ubre 21 de 1874. José Nicolás de Ortega.
E O 6
Don Vicente Ibañez Juez do primera instancia do este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á 1). S itur-iiiuo Gómez utl Hoyo, ausente eu iu ciudad do ia Habana. para quese presante p:r medio de apoderado eu forma en el juicio nocesario de .testamelitarla 'que en estjjuzgado y por testimonio del actuirio sesigue so bre los biones dejados por su üuado padre D. Francisco Gómez del Hoyo vecino que fró de Suauees; advil tiendo que para el dia treinta y dos próximo mes de Junio á las ouce de su mañana están convocados ios iuteresados -. junta á Ah de acordar lo conveniente sobre la administración; custodia y couser vaciou del caudal, previniéndole que le no comparocor duruute Uicuo término el cual empezará á concurse deMe que teuga cabida este edicto eu el boletín olici al de esta Provincia y Gacetas de Madrid y la Habana, se sus-taucierá Uicho juicio en sq ausencia con arreglo á derecho parandole el perjuicio que haya lugar. Dado eu 'i’orrelavega á 30 de Abril de 1874- L. V.conte Iba hez. Por su mandado. Felipe R. tíalazar.
E O 3
Don Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jusus Maria y de primera iustauoia interino del mismo etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Magia Atoe, y Abradali conocido eu su pais por Allou, a Au de que dentro del término de nueve dias se presenten presos eu ia eároel Nacional á descargarse déla culpa que lee resulta eu la causa que instruyo por homicidio del de su ciane Luis Lara y lesione.«' á José Afou; ciertos y seguros de que el asi lo hicieren, les administraré recta y cumplida justicia, y he no, les declararé rebeldes, contumaces éiucursoa en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal con quien se eutenderáii los trámites sucenivos.— Habana y Octubre 26 de 1874.—Campos.—Pormandado de su Sria. Ped o Rodrigui-z Perez.'
EOS
D. Manuel Hilario Alvarez, Jaez de paz de esta villa encargado del despaeüo del de primera instancia por bailarse eu uso de licencia.
Por ia presente mi tercera carta de edicto y pre goti, cito, Hamo y emplazo á D, Florenció del Hoyo uara que eu ei término de nueve dia3 se presente eu la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que ieresulta eu la causa seguida por sospechas de hurlo de reses de las haciendas Hauábana y Cayo Espino; cierto y seguí o de que si así lo hiciere so le oirá y a ¡-íniuistraiá recta y cumplida justicia y do lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley, y por bastante para sus uotiüuaciones los es trados uei juzgado.—Colon 23 de Octubre de 1874. Manuel Hilario Alvarez' Por mandado de tí. rtria,, Antonio Aiiueugoi.	tí O 5
Don Nicolás (te Cepeda y L una Licenoiado en derecho Juez de primera instancia interino de la ciudad de HuuütLSpirilus por ausencia del propietario, que de serlo y da estar ejerciendo iu» funciones el infrascrito escribano di fé.
Poresta.mi tercera y última cacti he edicto cito, llamo y emplazo á D. José Esquiuaido y Perez, natural de ia villa de San Juan de ios Remedios, vecino de la ciudad de la Habana, empleado que fué en el mes de Mayo del año de setenta y nos ue ia Administración Militar del partido do Ciego de Avila de est-. jurisdicción, de oAcio eicribipato, soltero, de veinte y tres años de o.iad, hijo de D. José y de.Di Andrei, de sus dictados contra el que se sigue causa criminal en este juzgado per lesiones á D. Julián Moutejo, vicino del antedicho partido de Ciego de Avila, para que se presente eu el j izgaúo ó eu la cárcel nacional del mismo ènei término de nueve dias que He contarán desde esta feclia á extinguir la condena que le ha sido impuesta por iu Superioridad de seis meses de pnsiou, compuláudole la mitad del tiempo de la preventiva que s.ifnó áabouar la curación del herido, iu lemuiz irle ( cho mil peietas y verificar el p igo de todas las costas del juicio, apercibido de que si * si no lo hiciere, sustanciaré y de terminaré Ja causa eu rebeldía, paráudoie el perjuicio que haya lugar; tíuteudiéudose los autos y diligeucius eu los estrados de esta Audiencia. Dado eu la ciudad de «Sane ti-Spíritus á 20 de Octubre de 1874.—Nicolas Cepeda.—Por maudodo de su Sria., Juan Caibouell. E O Dr. ü. Augusto Martínez y Ayaiu, Juez de primera, instancia interino del distrito del Monderrate etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplaza 4 D. Manuel.Muñiz Carretto, natural de Oviedo, soltero, de dúzv seis años, depeudieuto y veciuo que es de esta ciu iad. hijo ue D. José y Di Josefa Feru-iudiz para que eu el termino de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que io resulta por fuga dei Asilo de ¡san José, cierto y seguro de que si así lo hace re le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal.—Habaua 23 de Oo-tuore de 1871. Martiuuz y A/ala. Por D. José María Castre, Fernando Novell.	E O ti
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustaucia da este partido judiui -1.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza al moreuo libre Juau Aliano, veciuo de esta villa, estatura regular y de media edad; para que eu e¡ término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu la cauta que se le sigue eu unión de ü. Alitimi o lindean ; or cobo de ciuou juta y dos aves á D. Odferiuo Gómez y D. Ricardo Valdivia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad niuistrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y oou-ouiuaz iucurso en las panas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le h arán las noti Acá» ció.íes que ocurran.—Güines y Octubre 22 de 1871.— Alejaudro Laurel. Por maullado de su iária. Ldo. J uau Bautista Díaz.—Y para que teuga efecto dioha.inseruiou nbro la presento Güines 22 de Octubre de 1874.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
Don Felipe ¡áauchez y Romero, Juez de primera instancia iel -distrito ue ia Catedral.
Por ostami tercera y última caria de.cdicto, cito llanto y emplazo, ai mauilo Martino ó Marcelino, vecino que f jé de Casa Blanca y cuyas demas generales se ignoran para que deutro de nueve dias coatados desde esta fecha, se presente eu el juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por portación de un billete de trescientos pesos del Banco Español que ha resultado ialso, cierto y seguro que se le oirá y administrará jus-* ticia, si asi lo üiciere, ó de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.— Haoaua 27 de Octubre de 1874. Bauchez y Romero.
E O 6
Licenciado D. Nicolás de Cepeda y Luna Juez de pr¡ mera instancia accidental de esta ciudad y su partido etc,
Por este primer edicto cito llamo y emplazo á las personas que sj crean cou derecho á heredar ai cap¡-t iu graduado, teniente D. Antonio Fernandez y Fernandez, folieci .’o en e?ta jurisdicción, comparezcan deducir el derecho que cada uno tuviere, por si ó por me lío d ■ representación legal, en los aut >9 que se iu.--truyen en estejuzgado por medio de la escribanía á ca! godeD.LuisR.de M.-rales: señaláti lose paia dicha com parecencia el término de sesenta dias contados desde esta fecha.—Sti-ápíritus á6 de Octubre ile 1874. N • colas de Cepeda. .Pasó ante mi. Luis R. de Mótale?
E O 2
Don Mauuei Salvador Martínez Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo emplazo al negró Martin r.ara que eu ol término di? nueve dias se presente en la cárcel pública do esta vi lia á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa criminal formada por varios excesos cnneti los en el cuartón dil Semillero cierto y seguro de q(ie si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Pastante ios estrados del juzgado para todas las uot: Acacioues — CoIoTi Octubre 16 de 1874. Manuel tí. Martille/. Por su manialo, Manuel V. Lavzrriu.
E O 2
Don Emigdio Nieto y Guióte, escribano püblibd (lo ios do esta Villa et<v Habiéndose ausentado de esta localidad D. Fran cisco Al >nso, ocupado en el oo uorclo y establecido con tienda mista, situada catlo de S. Cruz, esquina a‘ paseo do-Vives, sin dejar representación legal conocida el Br. Juez he primera instancia por auto ile esto di¡ y en las diligencias que se siguen por consecuencia del paite dado por ei dependiente del citado Alonso, nom brado D. Casimiro ¡áamalea ee ha servido disponer sean convocados por término de treiuta dias y por medio de edictos qu i se Ajen en los nitios públicas é inserten eu el periódico de esta localidad y Gaceta oficial de 1 Habana á los acreedores del enunciado Alonso a fin he que en el plazo que se cita puedan egercilai las accio-ues que le" competan eti los bienes dejados por aquel ocurriendo eu forma competente por conducto de ia escribauia del que suscribe, bajo el concepto que ai no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere iu^ -r.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial do la Hao na cumpliendo lo mandado Armo la presente. Cien fuegos 7 de Octubre de 1874. Emig lio Nietc.
E O 2
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez de primera iustaucia eu comisión del distrito de Mouserrate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Tomás Prieto y Aquino, natura de esta, soltero, tabaquero, como de veiute aií-is de edad, color trigueño, peio castaño, ojos negros, larapi ño y vecino que se dice ser del barrio de Jesús M uha para que en el término de nueve dia i se presen te en Ja cáioel Nacional á descargarse de ia culpa que le resub ta por robo á D. Francisco Zeuea, cierto y aegu ro de que si asi lo hace se le administrará justi oia y de 1c contrario «e le declarará rebelde y contu ináz. y por bastantes los estrados leí tribunal, liaba na Octubre 20 de 1874- Fernando Novell,
E O 2
Doctor D. Lorenzo García Barbón condecorado con i cruz de primera clase do la Arden civil ue la B neficencia y Juez de primera instancia de Guana bacoa.
Poresta mi primeia carta de edicto cito, Hamo y emplazo al jóveu D. Pedro Domínguez, vecino de esi¡ villa para que dentio de nueve dias contados desde I fecha so pr-. sente eu la cárcel pública de esta villa deseargurse de ia culpa quele resulta eu ia uau« for ruad i por hurto de d.nero y prendas áD. Jaime Senat segura de que si asi lo hiciere se le oirá y adminislrirtá justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnan, ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Octubre 22 de 1874. Pedro üaliudo.
E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo emplazo áD. An tonio Martínez, natural de Ga iciu para que en el término he nueve dias se presente eu iá cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se sigue por estáfa de un caballo de D. Fernando Alberdi, una albarua, un cabezada y una espuela de D. Antonio Zisuiuaga cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad iniuistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y ooutumaz ó iucurso eu las panas de la ley.—
Y	por bastantes los estrados del juzgado donde so le
harán 1 >a notifica ojones que ocurrau. Güines y Octu bre veinte y dos do mil cchocientos setenta y cuatro.— Alejandro Lau reí. Por mandado de su Briu. Luo Juau Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Octubre 22 üe 1874. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 2
Dr, D, Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera
instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazó 4 D. Emilio Ayala, vecino que se dice ser de la calle de Coronas número doce eu -ia villa de Guuuabacoa, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á desear-gaise de la culpa que ieresulta eu la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa en la casa de empeño «La Economía;» cierlo y seguro ue que si así lo hace se le administrara justioia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustantes los estrados del Tri -bunal. Habana 22 de Octubre de 1874. Martínez y Ayala.—Fernando Novell.	EOS
Ldo. Agustiu Valerio,
E O 3
REMATES.
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se manda que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público el remate del potrero ó tejar «La vega» y estancia «Mauuel Chiquito» ubicadas en el partido de Buena Vista cuartonde Cojímar, avaluado el primero eu sesenta mil cuatrocientos treinta y ocho pesos ouce centavos, y la segunda eu siete mil seiscientos veiute pesos, que ha de celebrarse á las ouoe de la mañana del dia veinte y tres de Noviembre próximo en el juzgado, calle de S. Miguel núm-, ro ochenta y nueve; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado y lo comunico oara los efectos oportunos. Habaua Octubre 29 de 1871.— Alejaudro Nuflez.	R 4
Por auto de catorce del corriente proveído por el Sr Dr. D. Lorenzo García Barbón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial y por ante mí, recaido á exhorto del juzgado de primera iustaucia de a ciudad del Ferrol en la Península á consecuencia de la causa crimiual que allí se siguió contra D. José Ri-mon Zaldivar y Sollozo por robo en la Recaudación de contribuciones en aquella ciudad, eu laque tamhicu ha sido condenado ei procesado al pago he las cosías, se ha servido dispouer que se saque á pública subasta eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el remate de siete caballerías de tierra, situadas eu ol partido de San Gerónimo de Peñalver hoy Pope Antonio en esta jurisdicción en el cuartón de San Rafael ó San Gabriel á veiute y cuatro kilómetros de ia capital y á tres del paradero del ferro-carril en Campo Florido, divididas eu seis sitios ae labor, cercas de piña de ratón aguada fértil por un arroyo cou sus fábricas y anexidades siendo la fábrioa del último sitio del arrendatario, tasados el primero e-i diez mil trescientos pesos, ei tegundoen seiscientos pesos, el tercero en setecientos setenta y cinco pesos, el cuarto eu doscientos cincuenta pesos y el quinto en ciento cincuenta pesos en oro, siendo el total geueial de doce mil setenta y cinco {tesos en oro;
hábiémiore señalado para el rematé ías íi dé sil tMfiaiia hel dia diez he Noviembre próximo venidero en las puertas dei juzgado, sito en la calle de San Antonio número veinte y nueve.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro U presente.—Guanabacoa 15 ce Octubre de 1>74.—Dr. Lorenzo García Barbón. Luis J. Marín.	R O 3
convocatorias
El Sr. Juez de primera iustmciadel distrito ile Pilar nu dispuesto por auto mi, á consecuencia de la causa que ñ siguió eu dicho juzgado coutra D. 1- élix Feraau-ltz y ueruaudez, IX Gárlos Gouzalez y Muñoz y otro por ¡lia, que por tres números cousteutivos de *a (jlaota oficial, se couvoiue al referido D. Félix Fernandez y Hernández para que deutro de tercero dia de»p ies do. último auuucio A las ouce de ia mañaua comparezca eu el juzgado caile de tí. Miguel número ochema y nueve, a hacerse cargo de una notificación u dicha cansa, apercibido si no lo verificase de lo que hubiere lugar; asi como t.inbien á tres personas que conozcan bienes al repetido Fernandez y Heruunntz, á otros tres que hubieren conocido al menc onauo 'Gonz »|- i y M >ñcz, que falleció el 1 ia cuatro de Marzo de mil ounocieiubs setenta y uno y que les cansío uue a su fallecimiento hubiese dejado a gano bienes, con ei objeto de que dentro del mismo término y á la hora y eu ei lugar -indicado comparezcan unos y otros tileciarac lo que les conste sobre el particular. Y para me teuga efecto dicha c jiivoi atona libro ia presente.-Habana Octubre 26 de 1874. Mateo G. Alvarez.
O 3
En ¡os altos ejecutivos seguidos por DI Sen-fina Marti contra D. Francisco Tjmaseti eu cobro de dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos y sus intereses, Ua dispuesto el tír. Juez de primera iusiaucia del distrito del Pilar por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del expresado Tjmaseti p&ia que deutro de tercero dia c ntailos desde ia última co vocatoria comparezcan eu estos autos con la debida representación, upeicibi do, en su defecto de seguirse el prooodimlauto adelante á su j>e'juicio y en rebeldía.—Y cumpliendo lo muuda-do lluro la presente. Habaua 5 de Agosto de 1874.—talo. J. R nnoii Porlooarrero.	C 6
Don Gandido Ainz, J uez de primera instancia del distrito del Ceno.
Por el presente convoco á los acreedores reconooi des de D. Ft ruando Diago, para que a iás doce del diez y oci o da Noviembre próximo, oomparezeau eu el juzgado á oeb brur la junta ue graduación de orí ditos. t¿ae *.-á lo tengo dispuesto eu la seguuda pieza dei concurso del referido Diago.—Habana 27 de Octubie de 1874.— Candido Ainz.—Por mandado de tí. Iária Gabriel Ue tíaln.as.	C 6
El Br. Juez de primera instancia de este partide judie.al se Jiu servido disponer que por este medio so inuucie ai publico haoerse seña.ado ol día nueve dei jutraute mes á las doce eu el J n gad >, para el remate Je ios bnues quedaadosal fallecimiento de Pbro. D. Fraueisco B ti coso, c msisceute.- cu no.-casas de tabla y guano, dos solares 4 censo y uno redimi lo situado en el pueblo de la Haníbaua un potrero inmediato á este pauto compuesto de seis cabaiiejias y cordeles de tieria, ropa de uso y v. icos nb,Oi retis.idus cu cua.io md trescientos seseuta y tres pesos, con ia advertencia que uo »o admitirá postura que uu cúbranlo que dispone la ley.—Coloo.—O »ubre 1 i do 1874.—Manuel V. Lo-varria.	R I^bre. 8
Eu el incidente ¡i la testa neniada de D. Juau Bañ ista del Pozo y Dí Do.ores Delgado, seb e ei fallecimiento intestado Ue Di1 Juana Br'to, se La servido disponer el tít. Juez de primera iustauoia del distrito del Pilar, que por veinte dias’c »nsecutivjs ils 1» Gace ta oficial se pub ique lu proposición de adjudica cien v.-gente: D.‘ Carinen Bacallao se udjuUica ei ingeuio Caridad u-breado eu ia jui isdicoiou Ue Coiou, pi rtido de ta Alara'u i cuartón del mismo nombre, cou oiucueutu y cuatro caballerías do tierra, sus lúbricas, m iquiaas, negros y demáH anexidades, ta ado eu trescientos no veum y tres mil nove.ieulos uu pesos, rebujándose de esta cautidad el importe de los apesos útiles y auimaíes que se iuuluyeiou eu dicha Láeauion y sou de la propiedad del airendaturio. asi como ios valores de los dos ne-gcoa que se eutreg ron al Gobieruo para ei servicio cié campaña; cuja ,-uj.idioaoiou versa por cantidad dedoscieutoa c ciáronla mil peses cu oro, da esta suma pu gara de c.o .lado cieuto cincuenta mil pesos en este orden: se clara por contenta y satisfecha de ios fíenlo veinte mil pesos que lo corresponden por su mitad como heredera de su madre la citada Brito, entregara seseuta mil pesos eu oio a V. Modesto de a Vega o mo lojitimo couscite de a hered ra D * Lat.a Teresa ú. Pozo por ia parte que á esta conesponue, mitad ue ¿ornado y ia otra mitad quedará rec .nocida en el pro pío iugei.io para ser entregada dentro de uu aü > á con tur desde la fecha eu que recaiga la aprobación á la cuenta de ilivisiou y partición y uo estando eprobailu lau pronto como lo sea y abonando ei ocho por cieuto anual eu oro per tr.mesues desae 11 aprobación del a-cuerilo.—1 .os sesent i mil pesos también eu oro correspondientes a la otra heredera D * Rosa Altagracia dei Poco, cuyo legitimo consorte es D. Miguel A. Matami -ro , los ieci nacerá la adjudicatario en el mismo ingenio tau pronto Como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión de la finca abonándole el interés anual Jei oe .6 por ciento en oró, por tiimestres, debiendo eutreg.r ia mi ai del expresado capital ai segundo año de la aprobación ele la cueun üe partición y la otra mitad ai subsiguiente, para que so imponga donde mi-jor couvíiiga a la interesa ¡a, en el concepto de que ia adjud.catarla del ingenio ó ei que mejore su proposición; ú. bera abonar al arrendatario ios gastos de refacción que hubiese hedió y el numen o que hubiera eu las siembras 4 la fecha de la posesión; y en caso de uo nacer el referido ai tendatario la presente zaf a, le in demuizará un > ú otro de la-i rentas que hubiese satis-fecho desde ei mas de Jumo último.—A fin ie que el qúe quiera mejorar dicha proposici n de adjuiicaciou ocurra á verificarlo en oate juzgado dentro de tres dias después ile los veiute do la ccuvoatoria.—Y pata que teng.ief ¡cío la publicación dispuesta libróla píeseme.— Habaua y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
0 Nbre. 20
A consecuencia de las diligencias promovidas por
D.	Silvestre Be.ton, solicitando > révia justificación que la tíociedad dt , Touret, Mazou y Comrañía para que Je entreguen la cantidad he dos mil pesos que couservau eu de;6 it<>, según cunt'iato celebrado con D. Francisco Palacio: ha .dispuesto el B . Juez d • primera instancia del distrito de J ssus María en comisión se convoque por me lia de la Gaceta oficial de e»ta ciudad y por nueve dias consecutivos á D. Francisco Palacios que habitaba cu la Calle de tíau R tfael número ciento ouce pura iue comparezca en la escribanía pública de D. Pedro
E,	Mitigue* Pérez, tito en la calle de San Rafael es jui-
na ó Amistad para lie allí pasar á la presencio judicial U evacuar cierto »oto que se leexije. H-ubaua 20 d9 Octubre de 1874. Pedro Rodríguez Porez, 0	2
A consecuencia det incidente a la testamentaria de D. Gregorio García formado á iuitancia de D. Garlos Garoia soore restitución e.i iutegruu contrata viuda D. ® Francisca Roja y sus hijas las herederas D. * Cruz, D.» Encarnación D.8:1 Angela y D.80 Juana García ha dispuesto ettír. Juez d> primera iustaucia dei distri to Norte se cite y emplace á la heredera D.80 Eucar unción García de Arma tiara que dentro del término du quince dias después del últun > anuncio comparezca á contestar el traslado que se le ha conferí lo delate-feiida demanda do restitución establecida por el expuesto García, cou mauifestaciou de que se ha usado el presente papel de pob.es por tener este »probado su estado le iu.1 o voucio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial po término de treiuta alias libro el presente. Matauzas 3 de Octubre do 1874. José Reino y Mella.
G 15
Don Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Door ecker, que tuvo lugar en el pueblo de Regla el cinco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y de sesenta y cinco años ilcedad, á fin deque dentro del término he treinta dias, cotnpaiezoan en debida íorma, á hacer valor el derecho de que se crean asistidos. Habaua Octubre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Ainz:—Por mandado de su Sria. y por t-1 Li rene.ado D. Luis Ro-triguez, Gabriel do Salínts.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.— Gabriel de tíaimas.	C 5
DE OFICIO
Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de paz propietario det distrit > do Guadalupe de es:a ciudad y fie primeia instancia ih.orino del mismo.
Por el presente se hoce saber: que eu cumplimiento de lo solicitado por el Sr. Juez d > primera instancia del B?jucal ca exhorto libraio eu veiute y seis dei corriente mesen ios autes promovidos por el fallecimiento intestado Ü9 ü. Leocadio CÓrdova, natural de la Salud, vecino que fué he Quivican, hijo lejítimo de D. Joré y D? M iria tíalo né Tol -do, decuaieuiay c'atro años de edad y casado con D* Maria do Jesa» Acosta, se ha dispuesto en los mismos que por tres números de la Gacela oficial de esta ciudad s<> cou/oque á los quese coúsi-iereu cou derecho á heredar al citado Córdova, para que eu el término de veiuto dias se preienteu en dichoju/gado de Bsjúóal á deducir el de que eo crean asistidos, habiéndose preseuia lo con el carácter de herederos lis 11 i j o s legítimos del finado, nombrados D. Jo sé Maria, D> Maria Salomé D. León, D? María del Uo-, sario, D. Ramón, Di Frauci - !i>, D? Maria Asunción, D. Leocadio y D. José Có.dova Agosta.— H»baua 23 de Octubre de 1874.-— Autoado M. Jurado.—Por su mandado, Attuio Ualtetti.	C -O 6
tíl tí». Juez de primera instancia dei distrito de Beien, lia dispuesto por ante mí, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Angel Diaz, D. Anionio Miqué y D. Jo é Rodríguez, á fin de que comparezcan en estejuzgado á evacuar un acto do justicia eu asunto criminal. Habana Octubre 29 de 1874. Gutierre/..—Por mandado de tí. Sria., Cárlos Laurent.
C O 6
£1 tír. Juez de primera instaucia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de Ja G .ceta oficial, se cite á D? Maria Gregoria Torre y Birria y á la morena ¡Susana Ros, veojuas de esta ciudad, para Jue comparezcan en este
Juztfádóá evacuar uu acto de justicla en asunto e; nal. Habana 24 de Octubre de 1874. Cáríos Laurent.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beien por ante mi ha dispuesto se coavoque por tres números de la Oaceta oHeinl á D. Celedonio Puente pura que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto ce justicia en causa ciiminal. Habana Octubre 20 de 1874. Joaquiu Lancíe.	i.
C O 4
Licenciado D. José Ramón Portocarrero escribano del juzgado de primera instancia de! distrito de) Pilar (le esta ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto por ante mi, que por este medio se cite á D. Pedro Hernández pal-a que en el término de ocho dias comparezia en este juzgado calle de Manrique número ciucueuta y siete, cou el fin do prestar una declaración en la causa contra Ü. Manuel González i>or hurto de uu reloj de plata á D. Manuel Muñiz.—
Y para su publicación eu la Gaceta nficiui libro la pre aente. Habaua Octubre 27 Ue 1874. L. J. Ramón Portocsriero.	C 0 4
El tír. J uez de primera instauoia del distrito de Balen, por aute mí, ha dispuesto que se cite por tres números consecutivos déla Gaceta oficial al moreno Benito Pimienta, vecino de ests ciudad para qué comparezca en estejuzgado á eva uar un acto de justicia en causa criminal.—Y mira su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1874'—Cárh s Lau nt.	- C O 4
Por.auto provisto por el Sr. Juez de primer instancia ¡fe esta villa se lia dispuesto se convoque por trei n ñeros consecutivos déla Gaceta ottoialá D. Antonio Sánchez para que en el término de íercero dia después delú Itimo auuucio se presente en estejuzgado i evacuar uu acto de justicia eu la ca is i form'i.h» por robo de una sillada montará D. Miguel de la Pu-ut?. Guanabacoa 27 de Octubre de 1871. Pedro Galludo.
O O 5
-E! tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha,dispuesta que por tres uúmeros oousecu-iívos de la. Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á ü. Manuel Narciso, para que en el término (le quinto lia después del último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia tu ia causa seguida c mtra D. Dionisio Milá por liurt . Y para su publicación libro la presente. Cárdenas 18 de Setiembre de 1874. Pablo L. Ocboa.	C O 5
Eu la causa criminal seguida por muerte de D. Ono-fre Alvarez. á consecuencia de asfleia per sumersión; ei Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, Se hu servido disponer se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á los parientes mas próximos del citado Alvarez, vecino, que fué del distrito del Cerro; para que en el lérmiuo de tercero dia, después del último anuncio comparezcan en estejuzgado á manifestar i se muestran parteen la oausa.-Y para su publicación libro la presente. Gaanabacoa 23 de Octubre de 1874. Luis J. Marin.	C O 5
Por auto del Sr. Juez de primera iustaucia de esta ciudad proveído ante mf, en treinta y uno de Enero último se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Antonio Saiiol, natural de Puerto Príncipe, hijo legítimo de D. Daniel y D.80 Fr mcisca Vallnga de cincuenta y siete años de edad, casado cou D.80 Cou« capción Ziqu ira y vecino que fué del Calabazar y {or sus herederos a ios que deb iu serlo s guu derecho á los cuales se convocan por este órden para que eu ei término de treinta dias ocurran á deducir el de que se crean asistidos con los dooum utos ju-aificativos.—Y para general conocí uie»to se publica el presente. Bejucal 20 de Octubre de 1874. Salgado. GaspanB iron».
C O 3
E tír. Juez <ie primera iustaucia interino fiel distrito líe Guadalupe lia dispuesto por ante mí, que por tres uúmeroi de la Gaceta oficial de e-ta ciudad se convoque a las personas quo conociesen & uu asiático que en ia noche dti diez y siete del corriente fué atacado '*e una enfermedad en la puerta hel Campo'de Mirte que dá á la calle de Dragones, frllecioudo á los pocos momentos en la Casa de Socorro del tercer distrito; como asi mismo á lasque estéu enteradas ó pue ¡an dar razón de este hecho, para que dentro de quinto (liu comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Jus Animas número ciento veinte y uno, con el objeto indicado. Y para cumplimiento Ue lo dispuesto libro la presente.— Habana 18 de Octubre de 1874. Rafael del Pino.
C O 3
Por auto provisto per el tír. Juez de primera instancia de esta villa e i la causa por liurto de un reí. j con leontina y relicario de oro á D. Antonio López, se ha dispuesto convocar eu tres númetos consecutivos de la Guceta oficial á D. Emliio Rodríguez, vecino que se dice ser-ie Regla, para que dentro de quinto fia después del último anuncio comparezca a declarar.—Guar nabaeo i 22 de O ctubre de 1874.—Pedro G rlindo.
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en Ja causa f irmada por robo con fuer-z i ou la casa que habitaba D. Manuel Fernandez lucían en esta villa, se ha dispuesto convocar eu tres uúmeros c.msecut vos de la Gacela oficial al referido Don Manuel Fernandez lucían y ios testigos D.80 Teresa Cabrera y negra Leouarda Cruz, para q *e dontro de tercero día después dal último auuuólo cmnparí z ;au á declarar. Y para su publicación libro la presente. Gua-uabacoa 22 de Ojtubrj de 1874.	D;-. Lorei z > García
Barbón. Pe iro Galiudo.	C O 3
El tír. D. Martin Vilaróy Diaz, Juiz do primera instancia de este partido judicial y por aute mi, en la querella entablada á nombre de D. Francisco J. Pe-droso, coutra D. José de Jesús Heredia, sobre sevloia y abuses cou ladotacion del ingenio «tían Gabriel» ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rafael Viliauueva, mayoral que fué de dicha finca, á fin de que se presente eu este juzgado á evacuar uu acto he justicia eu diena aoluaciou.—Y para que tenga efecto sú pub icaeiou, libro la presente, Guanajay 19 de Oitubre de 1874. Vilaró, Manuel do J. a rocha.	0 0 3
El tír. Juez de primera instaucia del disi ito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por ties uúmeros consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque a Di Carolina May natural de los Ettado» Unidos, soltera, meretriz y d> veiute y dos años, áilu de que dentro de terjero día, después del Último auuucio. comparezca en el juzgado calle de Manrique número cincuenta y siete, para evacuar un acto dejusticia.—Habana 2> de Octubre de 1874.—Alejaudro Nuñez.
C O 3
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Beien, por ente n.í ha dispuesto que por tres números he ta Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sarabia áfindeque comparezca ed el juzgado á evacuar un acto de jestioia en causa criminal. Habana 27 de Oj-tubre de 1874. Joaquiu Lancís.
Juzgado de Marina de Regla.—En la sumaria que se instruye á cous cueucia de haber desaparecido del mu dle de Quintero el (lia treinta de tíetiem bre último, un bote; qu> fué encontrado en la ijsa lrugada “¡guíente desaforrado del cobre y faltándole dos romos eu los corados piaya de Casa Blaaoa, á distancia de uua rui-llii del caserío y á media del puente conocido por e; Ingénito, se ha dispuesto ee convoque por tres númevos consecutivos de iaGsceta oficial y Diario déla Manad las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pira que ocurran al juzgado el dia después del d timo anuncio á prestar declara )ion.—Regla 23 d-Otubro da 1874. El Secretario decausas, Félix tíanl.isteb in.	(J O 3
Ei tír. Juez de primera instanoia de esta vi lia, ha dispuesto se convoque p r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Félix Rodríguez o sea pardo 1* ©1 lix Rodríguez, uegociauté en gallado; para que en el término de nueve dias se presente eu estejuzgado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida coutra D. Manuel Ceparo y Depero y otros por hurto Ue uu caballo de D. Roque Mauuel Gómcz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseute. Güines 22 do Octubie di 1874. L io. Juau BuutGti Diaz.
C O 3
Por auto provisto por eltí '. Juez de primera instancia oe esta villa en lacausa fórmala por robo de dinero á D. Autouio üauchtz do Arco, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivo? de 1» Gaceta oficial a uu jó ven de apellido Solana que se dioe residir eu esa oapital ou una Uetrería que se halla frente al puente de Ciiavez, á fin de quo dentro d-> quinto dia comparezca en este juzgado á dec arar. Y pata su publicación libro la presente. Guanabacoa 22 de Octubre de 1874. Pedro Galindo.	0 0 4
Alcaldía Mayor del Mouserrate.—El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomás Prietoy Aguius, para que en el térmiuo de quinto oia so preseiue eu lu e retí Naeio ial de esta ciad id á d scargarse de la c .1 pa qua le remita en la causa que se le signe eu este juzgado en uuion de otro, por robo de dinero y prendas á D. Fe nc-o > Z mea. Habaua Octubre S de 1871.— José Maria Castro	C O 1 '
Et tír. Juez de primera instaucia del distrito de Rilen ha dispuesto por anta mi consecuente -t exhorto del que lo es de Pinar del Rio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al more-no bUurnino Gómez para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente aute el e«cri-bano D. Pablo García de aquel juzgado á ser notificado de la sentencia (tintada en la causa que se le siguió por hurto apercibido de que se v riticará en los estrados del Tribunal si no comparece. Y para uu publicación libro ia presóme. Habana Octubre iO de 1871.— Joaquiu Lancís
C 0 1

udéio 97; lá Üe! cuarto, calle de id Enrique númeiu la dr) q fi in to ca. ie do tíds.wja númelt« :W: l a dai sexto ealle de Kstévez número 23; y 1» de’ sétimo calzad» i i Jefl'ij>/iqi ,vúciitA)¡.¡i|(.'.rq.í-'3
ÍamlícUie-3-t es,».'.-■ oi w.—Primer distrito,—No üabie.idj i.úm'jf» »tiitch-iit* d» prótesoraii con qui'» htefnar pr,.*•.*!■ iliíi. u! ■ uri-» im fíese presento (lutti!». v> Habiendo número Huficieu-ce de prufMprei c » i q i,¡ >» alternar prestará servicio dprima; » i »> sVp.’*<4 rirl. 1	' ‘
'Verwr Avr.•*<!»»..-*«N® habiendo lacultutlvos sullaien; is¡ cou qaioa aitern i.r, {(tentar , el servicio el primero ¡ue se enc'icntrc.
: ; ,	i	■■1 —	' :	N11 de mi» |
s sederas dÁ4.V JMn‘/i piu losa, Edcihu. tíra. doña lia* a >i Gli ieop, M U-)1 >s i Vi l i > de Pr*d I Ameno, y tíra.
; >ña Gonoepcion de la L.iz d ; Oirüenaj.
un«»» <« Si ■ ,—f. - i .í p‘rucan u't-'-'e! •<: lie. 'iilór D. Fraaoísffo'V•» bi» .	■ i -<(j
é£4a< «'(>* <20 tttíii ijttllií-•; ji ¡ ‘liX	'"ii«p,ud»
i > mes e' I|mo. tír- D. Francisco Loriga y Tauoada.
Ou i •• í ¡■ ‘	:	> í ">h í'ícó>. 'Ulp liaU-.r u-t. ¿piò*
3r. Vreal Dr. D. jqsé Ropam >ra.
Ivi»» eia».. » 2 , . v.ci i) v .— ' u : i j-p >rm ni >ute. el tír Regidor ií. Francisco Loriga.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 1? de Noviembre de 1874.
Caías Si Sic < oTro.mm Diari ano en t e ro Hiiuúinrib v.cuua y se dai consultas á euautog ias soliciten en e tas casas situadas , ia dol primor distrito calle de la Hs baua número 78; la del negando eu la calle d > Jesi María uúmor.i 99; la del tercer distrito calle del Agniia
*.X J'í

LJX

LIBROS DE TEXTO.
Minerva, de los tunos.
Ooleceion de libros de lectura ara la instrucción primaria, por
y tratados D. Migtiai'3
Blanco Herrero.—Obra incluida eu la li»ta de lai de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes dr: que se compone se venden juutos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ba tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se baila eu ia librería de Saus, Muralla 61, Habaua, doudoameden hacerse los pedidos; expendiéu-dose también cu las principales librerías y establecimientos de ia Habaua y del interior de la Isla. .	.....
............AVISO.
Las personas quo ttngun prendas emj oñadasópro-lougahus en la Casa he empeño «El Arca de Noó», sita calzada del Monte núm. 381, a'udiráu A rescatarlas eu ei término de fu me>‘1 3egun el artículo 7? del Reglamento, purs p is flojeóte término uo tendrán derecho í reclamación alguna.
DON ANTONIO BATANE»».—ABOGADO.
Ha mudado su escritorio á la casa de la ca- ' lio de Cuba num. 44.
Horas de consulta, de 1 á 3 de ta tardo.
■Se »alicita uu auxiliar ó pastute para
una escaria municipal. Impon Irán, industria 79.
Paranti matrimonio »iu hijos ó spüum»
solila, »e nlquUau los altos de la casa calte de Z natola núm. 33¿, Cerro,.
.loó Vaiatili», Poriúc »¿fóri»,' Noi, irlo Público.—Lleva eh pfc/tbèolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu uu morada calle de Agaiar número 45 entre Empedrado^ Tejadillo.
£u 1.» calle (le la Lamparilla^ uúnu. 43,
se desea saber él { a rudero de D. Miguel Pi-vea y • lacho, natura', de Maid^u, para un asunto que le interesa'
Una señara sia familia il zaa hacerse car
go de uua ó (¡os niñas a quiénes cuidar y dar eduoaciou primaria, por una mó (ica fierisK/ri'. tímáu tratadas coa toda delicadeza y se les eUseñará toda clase de oostura. Eu ia VTvora, (jaUada Real número 562.	¡
VENDUTA PIJBLIÜA. l' DE ¡’OSITO JUOI Oí AL DE VíüfOR ¡á ANTURIO T COMI’.
Calle de Luz núm. 3.	,	•
El miércoles 4 do Noviembre á ias 4 de la tarde #n rematarí por esta venduta la tienda mix1 a de D. Adtú-ujo K. tíorpa, calle de las Figuras uúiú. 5, por disposición del tír. Jaez de primera wstnuclu del distrito de Guadalupe, tasada ou J.0U7 pesos 71 centavos.
PARTE MERCANTILE
------—————i—;—r—:—r- "—t-	11,11 • I". ¡
PUERTO DE La HABANA.
SALIDAS.
Para N. Orleans, bg. esp. Nuevo Copérulco, cap. Mir.
---Baltimore, bg. am. F. fL Jennings, cap. Mahoney.'
——N. Orleans, boa. iug. David Mo. NUU< tap. Jiiu*
vers*.	,nt
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco
oci Comercio.
Teniendo en cuenta 1* s (tuctüaWtfnrti que lia txperl' meutado el metálico eu el presentí mes quo im|io»ibiii* ti lijar un tipo.para e billete como se venta verificando, cobrará sus precios de almacenaje durante el de Nc-vierabro próximo oh oro como marcan mi«- tarifas ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Habaua 31 de Octubre de 1874. —EJ Director, Miguel Antonio (le Herrera.
Banco Industrial.
rfest do D Mariano 8. Palacio que
- >.h certifica io dé depòsito á inter#', Banco el din tó d í AínVo del corrlen*
Habiendo man;fest
se le ha extraviado el ce.......................— - . .
expedido por este Banco el din 15 d i Mnjro del corriente año, marcado cpnel nftmero 761, v uor de di z mil oesos en billetes del B »no > Español de la Habsua habiendo el rnsucío ia lo D. Man mo ¡?. Pa'acio solicitado al mismo ti-mpo se lo prove i de! c irrospondieu e duplicado, se anuncia al púbiic > durante quince dias á contar desde esta fecha, bajo el concepto de que trat-ourrido el ph z > meúciouado sin que se presente quien 9u oponga a ello, se le expedirá eí; duplicado que h» pedido.
Habana 28 de O Rubre de 1874. —E Director, Feí* nando lilas.
K J	-	2 ■
ssfsss'AesMft
GRAX TEATRO DE TACON".
Compañía de ó1 era bufa francesa de los señores G'rau yChlzzola.
Temporada ile 1S74 fi 1V75.	- i
• Sétima función de abono.—Turno tercero.
para e M irtes 3 de Noviembre de 1874.
Se pondrá eu e-oen > la célebre ópera bufa deLson Vaseeur, en 3 actos, titulada
L» timbale «Targent.
at
HXÍ
rttíj
tt
x»
Para el Miércoles 4 de Noviembre, como octaya de ahouo correspondiente al cuarto turne,
I.A timbale «Pai geni
A la mayor brevedad se pondrá eu Hceúa ciosa ópera bufa
LA FILLE DE Ma,DAME ANGOT.
Empezara á Ias8 eu puulo
la pr»
«ASTORLENÁS Y COMPAÑIA.
¿IRLO ESPAÑJL.
Esta empresa, hasta nusvo aviso, dará función iu* lúnes, miércoles, juévevS ibados y domingos, síempt* que el tiempo lo permita.
Hay persouai nuevo y serán variadas toda» las fu11'* cioncr.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,
