TURCEItt NGCCIUV.
Comisaria, dé Marina del Arsenal de la Habana.
Acopios.
Aoordado por la Junta E iouó nica del Apostadero, en ssslou OBiobra-l» tu 23 de Julio Ultimo, se saque nue-v .mente á sub isla ¡a Jaroi vieja tdu anucacim para el hervlcio que exone ea este Arsenal, se anuncia ai pübli eo, pura que la per oua q ie quiera tomar p.rte en ia licitación, se presente eu la Comandancia Sub-inspec-cien del tuisu-O, el dia 12 del áetqal A Jas 12 de su mañana doude tendrá lugar dicho acíe, coa arreglo á las ooudlcioues publicadas al efecto.
Arsenal 3 de Agosto de 1*74.—I?ran cisco iltyiuun-
leí'
Condiciones bajo las cuales se en agen* en piib'ica su. basta la jarcia vieja sin aplicación para el servicio existente eu este Arsenal.
1? Litubisla tendrá lugar en la Comandancia Bub irtépecotou de este Arsenal, ante la junta nombra da al efecto y en el dia y ti traque ss athala en anuncio
separado.
2? Para ser lidiador, deberá depositarse en la Contaduría de bajeles- de este silí > la suma de mil pest-i. is eu billetes <iel lia neo Epañ»i, cuya cantidad se devolverá terminado el auto excepto la que corresponda al que ee adjudique dicha suba ta, qua quedará como garantía ue renu t .
3? Botija oom> tipo á ;a Jarcia expejada el valor
de sesenta pesetas cada quintal métrico.
4* Ir «s proposiciones se preLcntarán en pliegos cenados y arregirda* eu iodo ul modelo que v i á coutl-nuaciuu; descebándose aquellas que no llenen por h. indios el tlp > lijado.
6? Bi resudaren dos 6 rúas pliegos de un mismo tenor se concederán oipuu minuto* de prja, eutre los in-tciesados y lanío eu ei cus * amei ior. c mío eu el presen -le,'ge «djUdlesid al que mejor uf i ta haya presentad tí? Eu los «es días siguientes á iu fe. ha de 1h adjudicación, h..iá un depOn u el rem >tad ir de Catorce ipil pasetas e , la expresada Csutaduríade bajeles, que con las m l ue qli) trata li coudicion 2?, na Jen las . quince ni 1 qu* deben set vir de gamma i i i 'láctea la «uu material que extraiga de liquidación á liquidación.
7* Bi en el término que se üj i no háblese fioüsti -luido «i depósito prevenido se consid r«ráuuluel reí-mate, ron pérdida do la piimera suma que quedará a bsrn tto.o de lu Hacienda.
S.‘ Eu ol ténuino de un mes á routar desde la fe-cita ue la adjudicación deberá el reiuataute haber exn irado ifi) «ate Al señar | or su cuenta y riesgo todo el material de que se trata.
tí1 Cada ue» días se f irmará una 1 quldaoiou de las oanlids* c.ue baya extraído y su importe debe en -tragar*« en la CJiitaiurlade b.ij io», presentando ul su guíeme dia U carta de pago de nabe^ lo verificado.
10! Parala intervención de entrega y otras dudas que puedau ocurrirse, deben ios interesados presuutar-h« en la Comisarla de a oopios de dicho Arsenal.
Arsenal 3 de Agofi ida 1874.—.Francisco Keyinun de/.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N, Vecino ue.....enturado del anuncio y
pliego de condiciones para el remite de la jarcia visjt* «intenta eu el Arsenal, se compromete extraerla eu
el tiempo y i oudiciones que se-t A rlan ul precio de..
peseta* ei quintal métrsco, valoren U'ietesfiel Rauco Español.
Fecha y flr.ua del proponerte.
Aisenal 11 de Agosto do 1874.—Veo. Uno.—J.,sé M. Pajare .—Francisco Reymnudez.
Ejercito ileVIlramar eo Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas déla Hcdmi.a.
Coronela.
Con el objeto de que loa individuos que han sido declarado» milicianos por el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan bus credencia-lea; pasarán desde ol dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho do la noche á la Coronela de este Regimiento, sito calle de RevilUgigodo núm. 74.
Habaua 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
D. Enrique Jiménez y VIH ■ vlcencio Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación fie lu Comandancia Militur de Marina de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia que el 9 del actual remitió á esta Oapítauia del Puerto, la fragata de guer- , ni «Gerona.» por encontrarla al garete, una cachucha slu remo* fólio 88«, Lo qu se anuncia al público para que los que se i reau cou oorech i á dichi i-achucha represe uteu á este Juzgad ), casa Capitanía del Puerto, de 10 á3 Je la tauls 6 de lucir su d-reeho, bieu entendido que 1 asado uu mes sin efectuaY'o: se procederá como previste el articulo208, titulo ó? del Real decreto de 30 o» Noviembre de 1872.
Hallan» 11 de Julio >le 1871.—Jiménez.—Por mandado uc su Bria.—Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes.
Secretarla.	''
Comandinola Gener al «»*'1 distrito de la Z baria y eobieruu Milita déla plaza.
.a-
D. Francisco Aria v í.íarifio T:e. Coronel graduado, Comandante de lufantena y Focal permanente en eita plaza por el Kxant« 8r. C»p tan G nera>.
Por este inl segundo «nieto, citu , llamo y emplazo, al Tenhut del Primer Tercio Ue Voluntarles Va.cou-gauos, D. B uigno Ech ivurii fl quien estov sumarian-uo porunu supues'a Real ' rde-i, s;ü fiándole i>ara su presentación la guardia del Piluvipat sit t en el Cu ir-leí de la fuerza debieudo de ver tlcurloen el término de Veinte días contados < esiie lu fe-.ha, y de no Giunpare-Otr en el ref* rido período, se se. ¡lirá L» causa y se ful a ■ tí, eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Fres. Otleia-les geueiales, sin mas llamarlo ni empieza lo por hallar»« asi prevenido en fita Ordeuanzt • <1 .• Ejórc to; y dispuesto por el Br. Fiscal la pub icaciou de este edicio linru el presente eu la H ihtua i 20 de Julio de 1874.— Reuiguode Anua. —al CapitánBccreturio, José Lázaro.
D. Va entin Diez Gonzalo, Alférez de la tercer» Compañía del piimer Batallón del Regimiento de Ar-tldeiía A pié, Fiscal de esta surusrij.
Habiéndose ausentada del cuartel ue 8»» Ambrosio Antonio B«iliaza Heira, Artillero de la quinta Compañía dtl segundo Batallón del Regimiento Artilleiía á pié, el día veiute y ocho de Julio último A quien estoy sumariando, usando de la jurisdicción que en estos caso* conceden las Ordenanzas a los Otteifiesfie Ejército, por el presente, 1 amo, cito y emp azo, pnr este primer edicto y pregoti á Antonio B ruu/a Mena, setV.iláufii le el cuartel sito eu la calle de B»n Isidro de esta ciudad, eu domle Jeberi comparecí r persuuslm -nte dentro del térm no de treiut» filas que se cuen'an desde la fecha, á dar sus cargos y defensa-; y de no comparecer tu el referido plazo, s* lu seguirá la ceusa y sé sentenciará e>, rebeldía por ser asi la voluntad del Gobierno de la Nací <n. Fíg-ise y pregónese este edicto para que llegue a ncMcia de lodos.
Habaua 3 de Agosto de 1871 —Valentín Diez.— Por su mandato, Vicente Rodríguez.
Estado Mayor de la Plaza
Fiscal.
D Francisco Ca' vo y Madurg •. Capitao gradué * Te-uieute2.° Ayudante de Éitado Mayor, de Plaza Fiscal da esta sumaria.
Habiendo desertado de esta plaza el día treinta de Mayo último, el snldmio de la sexta Gompsüia del Batallón Cazadores de Ib/ria, Juan Cruz Goicucnea uo u-sado ademas del delito de robo de pesos eu billetes del Buuoo Español en casa de Oücial, usando de 1« jurís-dice on que coüC-deu para eat <» caso, las ordenanzas á Iue-Ottflhtb-8 del Ejército, por el p>e.eute llamo, dio y unplaio por primer edicto á dicho o uan Ci jz Golco-ch»a señal indn'e el t'uaríel de; L Fuerza Ue e»t > plaza donde d»b‘rá presentarse pers maluiente dantro del lér-inino de treinta dias, qua se cu o ta i des e el dia do la fecha 4 dar su* descargo! y defina »; y le no compare-cer en el referid.; plszo -e seguná la c »usa y s sen ten ciaiá en reoeklla iior el (toqsej j Ue Guerra ordinario por el dedu que merezca peu» mas grave entre el de deserción y el de robo, haciendo el cotejo de una y otra peí»».; »lu mas llamarle ni emplazarle.—Fíjese y preg» u >»e «te edicto para que veug* á nolicla dp todos.
Habano 30 de Julioue 1874.—Vto. Bao.—Fmnciaoo Calvo.-Por su mandato.—Él Escrioano, Sebastian Úateil.
V
Juzgado de Marina de Regla-
de necesitar durante el'primer semestre del presente afio eoouómico cuya publieacì tir ai nittlá inserta en la Garnsta '(.fleift! de jos días 22 al3liHe‘rme¿‘dEfitó Citado, y aoordádose se Saquea » (Uellos suministros ó nucirá licitación, por término de 9 dia-f bijó ii'S mismas bases y condiciones indicadas en la eXpiésada publicación,
______i. (‘.I í' lí - A II ll' ; I
1	r?	i
el íx imo, Hr. Presidente de la Jiitil,x de GjWci'iio del referido Establecimientos! lu sejVidoseBaiar p*ís d.-.' chn acto e-, día 17 del corrienté a lis 12 Ue su miiflai.a y en su motada calle de ios Ottiios núiA. 70 don de jos intesado» pueden instruirse de ti 8 2 le la tardé, desde esta fech t hasta la señalada para las iic.taoioues, dé los respec ivos pliegos.
Y de ódlen de dicho Exento 8r. se haée s iber ej públicé p*>r este medio para gériersl inteligencia.
' Habana d de Agosto de 1874. — Francisco de P. u.bort. Secretario.
Ue-
ESCUELA PROFESinriAL DE U ISLA DE CUBA-
OBSKRVATORiO 'PiSItXI-UETJiOKOLÓaXCO DE LA HABANA.
ànvtrodel Òbscrvutorió <5 1 % 451 iSIàO^F E del,faro del Morrò, lai.'È. 23° 9’ W' y long. O. de San Vernando 76° y’ 59”8.
Altura de la cubéta.,..,...{ ¿S	a }'elaivel ^
_______graaaeagsMgeaaaBBa
tambiou He halla enterado, pora 1<» a IjiiiTcsoloa en nú-blicii subasta de íuh obuts de ......n el puente ds Yum
¡1, su cotnpro;n«tc á tonjárl.«» á‘sú C t'g) coutsvjo'a mjrcton á ios exér gados requisitos y condico íes fa
cultativas y ccouó nicas, por la ca-ítidad de.-(sxpic-
sada eu letras 1 a peses y c«u aves, j Matanza-; Julio.......le Í874.
N >ta.— .51 pliego io con hciouss faoultativas de as fas ooras, sehiüa de manif estó eu m Basretiría llalli is.re Azuutainiüuto p irá ,jus sea exaúii'u'á lo pn- ¡a personas interesa 1 »s eu h u;er proposiciones p ira des orno ñ r esto* irabajos, to ñau to los ap..utos ó dato-' uoctsari s.
*¡ cópia de su origiual. Matanzas Julio 21 do 1871. !,Raf-ei Otero.
i Eu la causa que instruyo á consecuencia dé ni*lra< don de efi-ctos d»Í bergantín español «Luz» «I dia 8 del corriente mea, se ha dispuesto que el que se crea di eflo de una cachucha, de las dimensiones siguientes:—Esilila 10 pié», manga 3 pies 4 | Hígada», puntai 1 pié y 4 pulgada*, pintada ilv negro: se presente en este juzgado á pieniar su correspondiente declaración, asi como lo deberá efectuar uno de los que la tripulaban y que la »bua lor.ó al saitm en tierra eu i 1 muelle de to» alma-ce Ue» de Regla el mencionado día. Y se inserta en la Gacel» de Uobterno y Diari > de la Marina por el lé.-iniuo de quince dice.
1 Regla llde Julio de 1874.^-Vi? Bo? Butier.— Por maullado «leí Br. Juez.—E Becreturio de causi, Félix BautUlsban,
OBáERVACiONEfi. Del dia 6 fie-Agosto de 1874.	■ '• ! ■ ¡	! Huras jio la mañana. « 1 10 1			Hora* I ‘2	de la tarde. 0 (		
Barómetro reducido								761..S7	762.80		761.0*	701.:3		
Termómetro ceutígrudo						,,	i5. 46	32. tíu		i H-4.20	tfl. 0«		
Pensión del vapor de agua		■ • .«•••MU	2Z.09	22. .51		| 21.11	21.45		
^timtidAii itiíAbiVü*««««( •«*••••••»•»•••••• »•••••••• •••••••••••••»• •«•••		62.011	til. Ou		52. OU	64 .UO		
Descenso fiel aimifi nueiio, t Vaporación					1.10	i. 26		2. 7u	4. UU		
Ascenso fiel pluviómetro.									
Viento.—Dtñcciou . 						Or	Nao		NÑo.	Nao		
Velo íüttü tíli uiélio-i r 1			 				0. 00	0. 46		1.93	1.74		
Meteoros á Ih fiora fie la observación											
NUUEB. j Nimbus						E J. i			
Nombre, uireucion y rant1- Fructo-cumulus		...		E. i. i,i			oN di i tik		
i en uécirao de U bóveda | Cumulus			► 		|NO. j. 1			E. i. i.			
celeste, ó «n situación cuando * Btiátus												m0
no Jltg i á un décimo. 1 Cumulo-stiuiu»							tí.. 1. 1			
Abreviatura». ^Paiho-cúmums				? u	...J				
ii a! horizonte. ¡ Cirri -cumulu»		t.						......	
z en la tegiiru z< uital. Cirro strntas				|r.t.r				tn		
i zorra Intermedia. ¡ Cirru-pallium				T.r						
1 movlnrieuio leniti. | Cirrus			3E. i. tí	áii. 1. 8		S£ü. i ii.¡6	3E i. 1		
p rápido. j Nébula . xoulsu				7					
? dudoso. j Total * fie nublados....		r 1	Ui	i	1 i	hi	•••««*«	• •
No figuran en ente total los dècimo» dé cirrus ni «Je nebula exosisa—represen tue ion de uu cielo blanqueci-
no con los vapores acaiwos ó cou h s últilu >s rasgos dt los astrés, ud constiy en nublado propiamente uteho.
cirrus evanescentes—porque no i nterceptaud t la luz de
Orele i de la Plaza del 0 de Agosto da 1874.
Hervido piara el 7‘de Agosto.
Jefe do día.—D. José Moré, Coronel primer Jrfj del Batallón de Parada
Parada.--]? de Voluntarios, i'astillo iie.l Príncipe. —Cuadro de Instrucción. MaestrttLizii.-Vivhí ufarlos de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
‘ Idem éu Jesus del Moule.—2? oompafiía de Volun* tirios del misino barrio.
Hospital.—D. Manuel Muñoz Ruiz, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Bargeuto mayor, Recañ< .
Colegio de Corredoroii y Notarlo» Come* cíale» déla tfabanu
CAMBIOS.
....]
Ei
á 140 p 3
Ma li id ..............
Barcoisua..............
Bantauder..............
Bilbao.................
Bau Beoastiau..........
Cádiz.......	«........ i
Sevilla.....................
Otras plaza* de España   j
I lóuilres..................J It>8 á 170 p 2
:*iverc?ol, ...............
L verp>joi p»g?eu Iióndres.
tíristoi....................
Bristo pag? uu Léudres......J
Glasgow................
Glasgow pag? eu Lóndres...
Gr-euocR...............
Grteuock uag? eu Londres
Hamburgo...............
París hrouoos............. j 138
Havre -»»••• ••••<••• ••••••••••• ••••••
Havrepagadero en París......
Marsella....................
Maiselia pagadero en París...
Búrleos.....................
Burdeos pagadero en Paria...
Nu~t»a......................
Nautas pagadero en Paria.. _ *
Nauoy.......................
Naucy pagadero eu Parts...
Aui be rea...............................
Ambare» pagadero en París. J
New York-................... I	Currenoy.
b*'*’! u...............-..... I
B.M...U '»agí eu N.	Yorz..... i
Bilni. ote................... |	117 á	118	P.	)¡9.
Biitim<>repag?eu New Koík i
Filad«! Ja............  |
Filadéiiia pag? «u	N	Y<	... .	122 á	124	0|V.
New <Ji launa.........  |
N. Orlsunspa^?en N. York, j
Al »Lila
viubíia pag? eu Ñ. York.....|	ORO.
Portland ............................. ,
Pirtiaud, pag? eu N. York.. .136 á 138 larpo.
daugor ................-......|
NuUgor. pag? en N York... 1142 á 143 corto.
Providencia........ ........  |
Providencia pag i en N York ;
Mou treal........... ‘
Moatreal, uag: en New Yora fin * to I (...■••••h. ........ .............
Br.tDJ. pag?en N. York......
vJ'lmlngton................
vVilmingl ju pag?«n N York.
tt 'lixax ..................
Ht-iitax, pag? en New York.
Frauckiort..............{-i
ranckfori pag? eu N. York»
Onzas mejicanas........-.......
Peso» Ídem eu la plaza.
Pesos Idem á b irdo ..........
Pesos ble n en depósito. ••••••••«
Pesos columnarioa...
Oro axuerioauoacuñado
OiO üel cufio eMpañol.........	140 A 141 P.
uescueuto mercantil..........	13 3 15 p-S
ACCIONES.
Banco Español ds 1» Habana.......	y 20 al 51
ME RÚA DO NA'IONaL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Oerosue y Reiieux, bajo á regular.. ....
Id. id id. id, bueno Asuperior
Id. id. Id. id. llórete.....
Cogucho Inferior á reguiar n?
8 á 9 (T. n.)
Id. bueno á superior n? xú á ¡-Nominal.
11 lít* ...«*••••*••••• ••••«• •••••««••»••••
Quebrado iufeiior B regular
n? 12 á 14 id..«..*... ..
Idem bueno n? 15 á 16 id.......
Idem superior i<? i? á 18 ¡d.
Id. fiore'e u? 19 rt 20 id......
¡aERCADO EX IBA NJERO N? 1 ?.■»«.....»<>«.•19 r». ai roba
CENTRIFUGAS DEODARA PO.
N? 8á 10..................
11 á la.................«i 1H * 12 áSj ero.
13 á 14....un.iña.......-
... 15 á 16................... J
Azúcar de mxel kk caja ó sn bocoy.
N? 7 a 8.......... .........
... J 4 10
,1( ÍJ á'	*..•*•*«*•••••« •••••'
... ¡3 á 11 »••••• ••••••	•••**
... 16 tt 16	-M ...
MASCABA DO OE GUAiiAPO- EN BOCOY .
Inferior á regular...........».
Bueno á superior ••••«••••••••••••* r Nominili.
Consumo.....................  )
CAFftS.
Fino J..,..,.——..............t
xJe lY.iuVi'A calidad.... ........ I
l>e,segundá ideiU..;..:i...l.::.». f Nominal.
Ue tercera idem. • • • •• mí íTJTm".7Í •» {
Tr oches corrieute» bueno«... J.
i-»s acniónes del Buioo Español han sblo cotizadas r.or el colegial D. Iguaolo Herrer t del Castillo.
Habana 6 de Agosto de 1871.—Pur el Hiudioo, el primer adjunto, Eranoisoo Lomar.
i Iuscecclou Ue Vigllaucla del 6? bistritp.—D» cé". dnla oabt'/a dé familia nflní. 9)21 expedida p .r esta lnsp icQiou eu 24 de Octubre ue 1872 a lavor de O. Gui-uerrno Abetar uu Va dé* y R »trigas* natural de i» H»-
Nominal.
baña de i” años, «ntonces sultero y albafiil, ha sufiiJo extravio y queda invalidada.	-
Habana 14 de Julio dd 1374.— Feini'n Porez.
«HARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento da Colon!—Presiden fia.- A fia de oonoper esta Corporación los Uéoitos quo tiene peudien-to«' por no haberse lomado lazos de ellos opoi tunai-iou-to en la Contaduría por oinjeion involuntaria ó por otras causas, ba acordado este Ayuntando iy> convocar D. r los periódico* tle osla localidad, G acota oficial, Vez de Cuba y Diario de lu Marina á lo l.s Us personas que tengas créditos pendientes cou la misma para que so presenten coa los correspondientes ju.tíficaules en ei término Je quince días queernpeza áu á « untarse ie*de el primero en que aparezca este auuuoio en lo* exi tesados perió Ileos a lu referida Contaduría Muiiici pal, para su eXáinou y de re3u.tar do «ouforuiid* 1 disponer bu liquidación y a'iono iiimediato.—Colou 3 de Agós o de 1874 --«Jários ,M? ile Lao,
De órdeu del Excmo. 8-. Gr.bíniador Pesidento, se publican para la dsbida inteligencia del público ¡o* pliegos de c nidiciiiues eco ció úlpo* retí tiv« e, el primero &
I >s fund iciones y obras de f ibricas pura el pueute de hierro sobre el rio Yumurí y el segundo á las Ue metal para ia misma obra, conlorine eou lo) plauos, presa puestos y piieg >.i de uoudicioues fuuultatlvas furia i los >or el Arquitecto Municipal, que exist« u eu la otioina «l.i mi cargo y cuyas sqb .sias tendrán ef.oto A la* 8 di-J dia 21 dei próximo mes do Agosto ante e: I. Ayuntamiento, adjudicindolas A fav r del que higa proposiciones mas ventajosas ron estricta sujeción á los respectivos pliego* de o mdicioues, y pura qu ; llegue á co uocimiejit» de to los libro lo* oirrespou litntes anuncios á la Gacela de la Hib ma v Autor / del Yumurí de está eluda i. Matanzas 21 de Julio de 1874.—Ki Secretario, Rafael Otero.
Pliego de con 11 ‘iones económufus relativas á las obras de hierro con que ha de coutruirse el pueute sobre ei río Yumurí, conforme c ni los pianos, presupuesto» y pliego de condiciones fucnltativus fundidos por el Arquitecto Muuioii a'.
Artículo 1? El remate sará adjudicado á fsvor del que 1» g* propos icio no* mas ventajosa*, con entera sujeción u las formas y condiciones qui so expresan eu os artfcutu» siguientes.
Art. 2“? P..ra tomar parte eu esla l'nitaciou, se acreditará huuer cousigoado en la cajú del Ilustre Ay mu otuulo lacsntidad.de mil peso , eu oro ó en su d fseto e reompafiurá carta que responda do la proposición,
• utorizudu jior pjrsouus de arraigo cu estu ci idad, caldcada eu ei acto d.- la subista ptr ei Ilustre A/Uiita-uiento, cuyas cantidades ó cartas a devolvería iu-ucdiatameiiie « los interes i los cuyas proposiciones uo •ajan sido admitida .
Are 3? Las j ropos clones se presentarán en plie-,os cerrados conforme a lo prescrito eu ei Real Decreto e veinte y sii te de Febrero de mil ochocientos ciu-ueuia y dos y estarán precisamente redao ado* al te .or dei modelo que se i j» al pié de cite p iega; lebien-m im-luirs« la carta de abono ó recibo del depósito de ,ues* ha hecho mención, puesto queso desecharán los pliegos que no leuuan estos requisitos.
Alt. 4? No seadoiilhá postura que exceda de la iantldud de setenta mil quinientos' setenta y un p.sis y .elule y cilio.) ceutavos, en oro espafi >1 ú su e jUiV.i -ente eu billeies del Bañe > Español.
Art. 6? Eu eioaso deque resultasen do «ó mas pro-lOsiciones iguales, se ubi ira cu e¡ acto (solo eutre sus .utoreij una segunda licitación verbal por espado de liez minutos.
Art. tí? Los licitadores que suscriban las pioposi-loues estarán obligados ú hallarse presente* ó legal, nenie representado* en el acto de la subasta, para ucep-*r y ürmar el acta del remate.
Alt. 7? La adjudicación uo será válida hasta que «carga sobre ella la aprobación dei Gob ernó General / comunicad., esta al lematadur, completará el depósi-o eu diuero basta el «liez por ciento de la cantidad eu jlie fuesen ¡emulada* las obras; ó eu au detecto hipote-ura dicha cautldal en finca u.baua cuyo valor sea un lucueiuu por ciento mái del diez por o e to refer do.
An. 8? Constituida la llauza definhiva, :e otorga-á la correspondiente e-.critura cuyos gastos así como el .apel del sello octavo (en «jue debe fir uarse el expedente) serán de cuenta del cou i rutista. Esta escruu> u deberá f- r muí izarse eu ul preciso ce rmiii i «te ocho lias, coutanuo» desde la fsebu eu que se le cumunica u aprobación superior.
áre. 9. Ei contratista entregará termiuadas ias ,brus eu . 1 plazo prescrito eu el puego de las cor.dicio-íes facultativas y á contar desiíc el d.u cu que se f ir-aahoe la escr.turu.
Art- 1Ó Los j >agos se verificaría cada mes, cou talos Ui sde el dia eu que se empiecen las obras, eu vista le loi libramientos «xpendidos con ar.vgio á ias certi-Jcaciones dadas por e. Arquitecto cou expresión de las oras ejecutadas y de su imjiorte.
Art. 11. Una vez oouciuidas y declara las de rect-u i las obras, Se hará de ellas uua recepción provisional por una comisión uel Municipio y su Arquitecto, con as debidas formalidades, y eu seguid« se abosará ul ;ontrati la lo que le falte para completar la cantidad (Uu remite «.leí acta de mediuion general; pero no se d(-volverá el imj.orte de la danza, ó cauoeiuiá esta hasta ieis meses después de la fschu en que se hubieren recluido piyvisionalmeute ias obras y pasudo* cuyo* seis ueses tendía luguf la recepción definitiva pur na co-uialou y Arquitecto cou igdiles solemuidadue.
Art. 12. En ningún cuso podiá el couiruCist* suspender lo* trapujos, alterarlos, uw lificsrlos, ni redu-ai lo* á menor escala que la que propurcioualmentu le lorrespouda con arreglo á lo» pliegos d* condiciouei iacultativaa y económicas y »1 plazo uu que deben terminarse: y hí faltase ul cumplimiento de cualquiera de a»coud.cionts estipuladas perderá ul importedeia iian-.a depositada, sin perjuicio Ue ias demás rusponsabiii ladea por daños y perjuicios á que diere 1 ugar. El Af-(Uitec.o Mu lucí pal ius|)eecioua'á y vigila! A constante. iixaufja l«s obra.-, sin que el contratista pueua ponerlo u^itáculos ni impedimento alguno.
Alt 13. üi «;outiatist.i usiá obligadoá las decisio-ues de las Autoridajes y Tribunales adm.uistrativos jstableciua* pur leyes y órdenes vigeutss eu rudo lo relativo á las cuestiones que pueda «euer coa la Administración sobre ol cumplimiento ue estas cundid >uo*.
■—Matanzas Julio 21 1873.—8alVu lor Custañer. -José Haips.—Pedro C. del Paudal.—K-» cóplu, R «l-el Oicro.
Nota—Q, ue la* obras de hierro esoau val rizadas en 46,(138 peso» 76 •;eut:.vo*, y las de fundición y oora» ie ¡tábriiius en 29,932 pesos 50 ceutavgs que fumiuu ei total antes citado.
MÚDELO DE PROPOSICIONES.
D....veciuu de....entelado del an .ucio jiubllcado
eu la uáoeta de la Hauaua y Aurora del Yumurí, y de 1»? condiciones y requintos que se le exigen por< ios pliego» de condicioné* económicas y fuquitutlvae de que
Ilustre JyuuUaiientodeCuneutaciou del Sur.—Be creturía,--Haiiá i Ui.e yacaute la Mayordomu de P.o« ' píos d_ este Ayunlaunouto pur habercumplidiyol tiein-, jio de su un nuramieut) ei qua eu la actu ilidad vieu í «lesémp .fiándola, uifocdó 1* Uurp iracinu en sesión de 24 <le: Oorneute que a; au'iuci * a puolio per los m *diu I de costumoiia y por tér uiuo de trelaca días e meados ! desdo la fucila, coiivucan lo a*ptraucas ol referid » .car-¡8<>, á fin «l; que lo* que deseen interesarse. »1 mismo «presentea au»,»»licitudes documenta las p« c con lucio le esta Beiretaru*dentro del térunii.i señ«lado, curas ju‘iposioioues deberán girar s.bre el tanto por oienti ó i» retribución qui iwy.iu de percibir lus piopuneu-tes, y snbre las garantía* que huyan ili preetará la vlq* uicipulida I. —Jou*wUoo i del Bar 26 ue Julio de 1874, - <El áecreiarlu, Bolero Lloren*.
Ilustre Ayuutaailenio de Nueva.Pat.—Vacante la plaza de Mayordomo de Propio* de estajMuuicipalnlud por renuncia del que la servia en Cabildo extruurdina-i lo de i sta fecha ue ha acordado couvoc «i aspir.nt.s pijr el térmimo «le tiviut« dias coma los dearde la facha, ad-V Tiiéido*« que solo se admitiiáu ias propoíieione.4 da ios que pr«i|)oi*gau uu pre uio do roe melón que 1ro exe «la del cuatr i puréieato aprobado y un tanto por cieutd que uo baje del diez sobre el Importe total de los iugre-sos presupuestados potaste Ayuul imieutocom ) garantía eu m rtalicu ó e i v dore i ó de un quince por cléito eu finca* rdslibas ó urbiUa» dbi'O* de gri Ven debieud . jirestarse ademas ios licitadores á rucan lana cohtribu c.on extraurdlnarirt del diez por ciento pur er premio fie rtc .udauiou y mediante la fiauz * que ul efecto se señale i or Ja Bupe.io rdad.
x,as proposi uoues se hurla eu pliego cerra je culi arreglo ai mu le o que se* fúciiiiaslá en e*ta ofiema dtp Oie.idj presan,arlos mtis del di* vsiute y ocho del enerante mas de Agosto.—Nuav--Paz Ju lo 23 1874. -El Be«hecarlo Coiitaílur iaternio, Miguel Gouz'a.ez.
'	i
Junta Municipal de Baueiicencia de Cárdenas.— No habiendo tem ió efecto por falta da llenadores la adjudicación de los 4934 pesos anunciada por medio de lo* periódicos GaüeCa lela tlabuiu y Bjletiú Mercantil de esta ciudad el 30 Jo Abril último; conforme estaba dispuerro, la Junta en sesión teuida ei dos del preseutd rúes acordó que p ir los miarnos penód.cos citados, »e repita la puoncacloli por .luce números de los qu medien hasta el día de la subasta, coavucaudu nuevamente licitadores para ol d, Ce de Agosto próxim • venidero á tas once de la m ñaua eu la Casa da Gobierno á fin de que los que opten á tomar ta citada oáii'tidud presenten sus pi'opósicibiiés q«a será ad'udlcada m que muy re* veulsjas ofrezca, cdn ¡as' garantías necesarias a satifacciou de la J unta y prévia la aprobación »lipt-rrar «1*1 Ex ;mo. Br. tíubernadoi‘ Geuerai de esta 1*1*.
Asimismo se acordó conceder 6333 pesos 36 centavos y 500 pe*o* raai que por diferentes conceptos de los primeros posee ei Hospital. Ha oirán y admitirán j)reposiciones por el todo «le la cantidad ó por la parte *us se desee tomar; puliendo los iiilertístios ocurrir al Br. Presi.laute ó secretario de 1j Curpora -ion por las uoiicias y cüuiitu mas dato* nuces tren re-ati vos á las condicione * dei contrato, tjue se le facilitarán. Y para su jiuolicaciou por la G«ceu dé la H.bruu extiendo ta'presente.—Cárdenas 8 de Ju lo líe 1874. — V? BJ -El Teniente Gouer-ua.or t*residenr,e, Auilrrahl.—J uan Costa.
• —nm
Ayuntamiento Je8e0U—Becretarla.— Vprobados p. r ei Excmo. Br. Guberua lor General lospiiegisde condiciones Ue loe arbttrnis de esto «listrito municipal correspondiente* al «ñu e jonóihtco de 1374 á 75, «l Br. A cuidé .vluulc.jtal Presídeme, d i acuerdo eou la IhHtre Our|.o ación, »e na servido disponer qus por este medio se convoquen iicitid iros dur .uta el termino de 15 días acontar ucide el que por primera vez su anuncie eu la Gaceta oficial de la Hab «na; en la inteligedeia que el aoto Uel rem de leu irá eficto eu estu Casa Capturar el primerdia háb.lque i estille del vencnnleuto, á las doce ou punto ie 1 . na ‘ñaua, pur ante la Becciou SI de e»-te AyuntamieiUo.
jjo, piiegoi.d* condiciones para dielióB remates se hallarau de mauiliest • en esta Béoretaría á mi cargo á disposición del pu meo a iiu de que se entere de todos lo* artículos que eu rus mismos se eslipulau, asi como de ias d*m«» form tiidadis qus se uecesnau pramiear por parte de lo* lioitadnres ai presentar eu-csta Bsítv— lacla los pli gos cerrado*.
Los ai bitrxos.á que su ha hooho refereuo’R son los siguientes:	,	■	11
«Marca de carruajes» bajo el tipo de 1006 pesos anual ;.* y lianza de l5) pesos.
«Vende une* ambulante.» bajo el tipo .le 703 pesos y fianza de 166 p «ms
«Puestos j>ú. líeos» bajo el tipo Je 806 pesos y fianza da 60 pesos.
«Li lias de gallos» bajo el tipo de 403 pesos y llauza ule 160 p so .—Regla 18 de Julio ue 1874.—El Beoieuarlo, Felipe F«rez.
Ayuntamiento de Regla.-—Secretar!».—Aprob ajos por ei Exorna. Br. Gnberuadnr General los pliegos de coudt mués para contratar en pública subasta los servicios de «Limpieza pública,» y ¡«Alúmbralo público de aceite d i carbón ó roí o» de esta oublacinu, duraute los «ñus económicos de 18(4 á 75 y 75 á 7tí, de oonformi lad Cou lo ac .rindo por es .a Iiu tro Otirporaciou el Sr. At-caulu Muuioipjtl Presidente se ha servido disponerse y juvoqueu ncitadoies p ira Contratar dichos serve ios, cuyo acto deberá tener efecto eu esta Ca*a Capitular por unte 'a Bjiuciom 3,* de este Ayuntamiento á lus quince días del primor auuucto en la Gaceta oficial delaHab.ná si resultare liáuil y eu caso contrario al subsecuente; en la inteligencia qua para uno. ú otro caso queda designada para el aoto de,referencia lai djoe eu punto de la maña ia, coa sujeción á loa pliego* que se insertan á continuación.— ««egia 18 de Julio «le 1871.—El Becre-«ui'io, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el
servicio de « alumbrado público,» de aceite de carbón
del pueblo de Ltetl« eh los afios económicos de 1871
á 75 y 75 a 76.
! Beq/ubiioó en la Gaceta «le los días 24,25 y 2} del corriente.)
Priego de condiciones para el remate déla «Limplaza
pública» del pueblo de Regla durante los años económico* «te 1874 á 75 y 1375 á *6.
[Be publicó en la Gaceta «le los días 26,' 28 y 29, del coriioute.j
_w_
1 Ci 1 «ái A »n-a«a «u(«-a q- v	. I *7 ft
la presente en la ijlauaua á ü de Agosto «ie 1874
Mpreira B icietano.
A 6
ia.,
(lülJüiTA BECCION-
AUTOS.
A consecuencia de la demanda verbal eitableclda por I) Juiu Aivaruz eufáD apodera lo de 13. Hermógeues Feliuer cuntía D. Autouuo V. ^uviola eu cobro de « eu tu diez pcsoi y cuarenta y tres eeuCo.vo», ou .ludo diez J ríete del corriente i.ü) ha filiado en rebeldía el Br. J ue» de P «z del di-trno del CeA », según eu U parle u.piisl-tiv.a dios asi;—Juusiawraudo que este juruio ue ha sustanciado eu rebeldía, según ru dispuest) en ei ai tíaulo im. eieutosetenta y tre* de la ley ae Eujuicumierit i ci Vil —Fallo; jue deon co.ldeu»reU reueidi* á U Aiuu-lno’ V. Novioia, a qixe leutrn dp quinto día dé y pagú) al), Hermógeues FHiuer ios ¿reiieo diez peso* y cuarenta y tres osutavps qué le dnmuda Cunla* creta.* «amalas; pubiíqueaiipo«* irekmáaksro* de la Gaceta oU cial, cun lo deutái m-páe»toeu 1» 1 *y dé Enjuiciamiento civil. Así lo mando, dictó y tirm« el Uo. D. Auto-Bio Cái-riou y Cardsira*. Juez d» Paz del disirato de. Ceno, deque ceñido Aútouio Carnou.-Pedru M---íeira. Y para s.u publicadlo**
EDlOrüS
No« Doctor Don Becigu » Merino^y Mandi, Prgttldad de Maestrescuela de esta Barita Iglesia Catedral, Ca-ballerò Coiueuia«lor »Ce ndinero úo la IwAl órdeu americana de Isaoel la Católica, Vicàrio Capitula», i Gobernador Eclesiástico «le esta Diócesi), Bedb
Por^cormc"» se hall» vacante por matrimonio de D Manuel Gregoriode Cárdena^ la propied -d de 1» cape 11 a. lila de quuueutos ciucueqia posos de jlriuclpai qu mandó fundar D? Juana Ve.azquez; y »W proveerla yon arreglo A su fuudailou y riagrailos Cáno ! i,es, por lauto,-por «1 presente citamos, llamamos y con vooauiosá todos maqúese ccusldereu «íuu derecho á su obteueiuu para qus deutlo «le treinta días á contar des de la publioa.-iou de este edicto que damos y asiguumof
íior Uuioo y perentorio lérmtuo, se presenten en est« .«uestru Tribunal de justicia á dedite« el que les asís, apercibid,»« de que pasada di lia dilaciou ^so	v“e^"
según cor res fionda. — Dado en la Habana en .7 de « de 1S74 —Dr. B *aigtiO'Merino y M*udl.— Pur mandad« del Br. Vi. ario Capitular y tíonsjuador Efi^sifieticj ■ est» üió ••*!», Bade vacante, Lili». J »sé t raucisco d A y .la —Y para su imsticlou eu u i nhmeio de iaGace-
f^oti .ai de e»m-olU-¿nd ubro la predate, eu la Habana
eu 27de JuVo de 1»74>-Ldu. José* ra««u»co de A^ata.
D»a Eduardo O duda y. Merry, Juez d* prim -n i is-lii'icid .u^u»‘ju^vle 'n CUied «Al «Cií. i	Jl ól)i-uer o Uu o, cit •, li «iu . y é	n	h	, á
>).,l)ei x i» race o P .«I ou y Per,lo no	ua'.ur.i	I ;	i «
iruga,«jiteroi-tg^uq-.eriy de trem&u v nieve «io n« «
JU ■ leutro le uu*Vs día* o i undrezo« á eu rgir*. ,. ,«•
aedto ds aboga lo y procur i lor nei Lr l .	,fj	, , ,
hft lavmsui-a del fc*rom n,ar fi*c «I en iu	m, ,	„	. ,	, j,
dg ie por p Ita uou de d .cu memo* de p., i -..„ iré »Upúeáíp, apercibí lu si uo Ju veridca ie , ,. d iecuira.a. reb lile y «oat imaz y pur. «»« «. ,«,
«radas ijlol tiibuua. para jUd cba el:o- se eat. u i, diciiu -rámitey t jJ<-».los dem»s «i isocurran. riáiauzi ij Julio «le J874. O Juña, Por mándalo deB. Fraucisco de Castio.	E 6 9
üqu Eiundo Urda Ir y M-rry, Jaez «le primara rústamela del distrito de i» Catedral etc.
Por est i mi segundo edicto, cit», llamo y emplazo á D. José B«x ;ra*, químico y veuiuo quo fuó ile la cal le de ü R )iiy, par* pn se presente ou este juz-gadoádesignar letrado y Procurador que lo deüen la ea. ja causa que,eu, Uiion de ot.'o* «e la sigue por f l-sificaciou de billete*del Bauco Espafioi.de ostaciu iu i; cierto y seguro de que si uer lu hteiure se le a linio.., ti a-rá. justipin y do lu ooiitrarro q re lara ¡uo i so eu la* pi*-u .s de ,la Habuila AgOeUi3de 1874.-Ur luñs.— Bernard uo ouare/. ,	E t> 9
«Joii Bobast»au de Cubas y Fernandez, Juez ue primera lustaupia dal distnt. del Pilar de tsia ciu iu I.
Pee este mi segunde edicto, «uto, llamo y emplazo al par ilq libre jirauo.qco BU azar, natural y vecuno de esta pmu nj com > de veinte á veiute y do* año*, para q o an «1 término de uuev i dias se pre eme en U cárcel na t ta Ojn.dad á »espoudüf k>* oaego* que le resultan eu ia c i -*a en su cqut.a pur esla?*; púa* eu a*i h*;erro se le ad-mluistrará jiRtipiay ou o.ru caá > le,o arará -l perjniu » que naya lugar, H»uaua3dj Agoto do 1871. 8. oa>-tlau de Cubas. Pur man lugo d. ri, riri»., M .too G. Al Var^z. Y para .»a publicación ea i» Gazeva o ti .-»a. .i..m ápreseuie, en la Haoaua faena ut cUpra.—Maten G. Aivarez.	E o 9
u. oebaitláü d * Ctiljí* y Furuaude/, Jusz do ,.n^ r insLuucia del disu'Uu del Pilar «ieeata eluda 1. '01 Por este n»i veguudy edicto, cito, liamoy emplazo á D. miau Feinaadez.i com » «le cuarenta rt olueueuin años, ultn, c «uosu y envuelta au car rus, Cuya* j.euerul.M se ignoranj puraque eu tá «ór.n iii de nueve din* so pre-seute en-1« «Aroeí de. esiu ciudad á reétowuder les cai-gus.que je Resultan eu;ts cau»n eu su contra por Uurt > da uua tu iqijiiig dq oiser á Dr Francisco. G truja L mu; pue», en;asi nacerlo se le administrara justicia y en otro «aso le parqrí q pejjipiqiq qqe U «ya lugar.—Halxva a Agosto 3 de Í874.-Beoastiau de.«.uhas.—Pur mandado de B. Biis.r-L. J. ilimun Pertucarreiu. Y para su punli-eacióu en la Gaceta qtlaial l(hrp lu presente. ÜL .baüa fecha ut supra, L. J. átaidun Portucarrero.
E O 9
D. S.diastiau de Cubas y Fer nandez, Juez de primera instancia uel diaintu del PUar ds esla ciudad.
Por este mi según le adicto, cito, Homo y emplazó á D. José Lieruudi, natural ije Asturias, rodero, Ue vein-«e y seis afins, cochero,.paw qu* eq e¿t4rmino de nueve días se preseuloeu )n c irn^á Jo esta ciudad á co-distar los caraos que le remitan un la causa en su entra pur robu á iJ, Luis K nlrágurqz, pu ti en a-í n «,jarlo s > ie administrara j usttciá y en ctro oaso le p «r ¡r i el p.-.r-juicio que Uaya iugaf. liaban.« Agosto 3 do 1874 —3*-qtiatian de Cuoas.— Por mandado de B. Bria., Mateo G. Aivarez. Y para mi publicación su la «faceta oficia uro la presente un m Habana fecuá ut supra., Mato G. AlvareZ.	E O 9
Dou M«nhel MaríatMugipi, primer suplc itu del "can «1* Paz de e.-ta villa y JuüZde piiuera iusti o. i accidental «lijam.sma y su partid» poruui uua del propietario.
Por este segundo odíelo se ci a, llama y emplaza á los que se crean Cufi déreúiio á ia uereuuiá de 1». F’rau-Ctsoq.Be.ray Rig », domiciliad» qué era 0.1 esta villa, natural d* Pniiha de Mal,urca, el cual falleció eu e*c» referida Villa el día veinte de Mayo Je mil ocuocieut >s ■setenta, sin disposición testamentaria, para que dentro ue veiute «Lia-, (o* residente* en esta isla y fie tres m -ses los que se hallefi, éu Udea uar, cuidados desde la pu-b.jcaflon is este annilclu, comparezcan á de .lucirlo..- n este juzgado eu las autua que ss lustruyou sobro dicho aballestad» por iu escribanía del infrascrito, aiviriieu-do quj so n* prosiuta lo r olimau,fi> d;ch « usrencia, cómo hermano del finado,D. L us Berra y R.gn. Bi asi lo najen solos oirá y administrará justicia y «ie lo o nutran o so seguirá adelante eu lus ajtuacio íes, parándole» ei perjuicio cóuaiguieule. Dado y a di n* liosa il ,1 > julio ue 1874.—Mi*uile! María Magma.— J inuel O miuguez.	EG8
XJui) is.fiuar.fio Orfiuña y Merry, -J uez fie primera ms-luucia fiel «listrito ue la Catedral etc-Por este mi. prnnie eUict» y pregón, cito, llamo y mpiuz i á D‘ jiifutt io Lé.iez, uaturaí de Galicia, ved* ap de.esta, alg-iacli que fué del juzgado fiel Cerro, sol-,*i y y fie yendo y och i años, para qué so preseuto ou éste juzgado, Cou-*Uiady uuih*rodi*z y « chu a uotiü-carse dui faite.aictádo ea la causa q tese fie sigue por atenía Ib contra u i agente fie ia a xtoridal y uo'nbre letruuo y procurador que ib-fepieje iu» eu ia B rpe.rioii-iafi; cieláo y seguro que si así lo hace se le afiuiiuivtru-■«justicja y fie ib con traído quedará mourso en las pilas ue ).* L»y..— labáua ¡¡ fie Agostofie 1874 Orduña.
Ó -rnardme nureZ.	E O 8
üju AÍitonifi Mufiiz Jurado, Juez ¡le primera iuttauoia i ’.yermo fie) fiiS«rdo ue «iuuiiaiupe.
Pul- este segundo «dieto, cito, llamo y emplazo ai morefio José Riló, Cómo «le v’einte y Uos años fie eiafi cuyas fiem ** gaueruie* se ignoran, para que fisutro «leí tórmiuo de uueVe «lias c»utafiis .fie«je e*ta feuna s* presente eu lu oarc*i púulica fie e.tucuJaiu fiesear.-garso dé já culpa que ló resulta .eu la causa formad» por nurto á D. Autouie A ;ua lo, seguro de que si así lo 'cierese le oi*a y ie lo. contrario so le declarara rebelde y ooutuhiaz y pur bastaute 'O* e*tratl »s fiel ju gallo p ,ra lo* tramites ultcrioree. Hab «na Juliu29. lo 18.4 —Amiento AI, Jurad«.—Por «u manfi to, Arturo.Galle-tji. Y para su puoncacieu eu tres uámerus fie 'u G .cuta uñe.ai irtfro la preseute. iiaoaua leona ut supra, Arturo Galletll.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i natalicia dé este par tifie judicial.
Pur esta mi segunda carta «Je e licto, cito, lia uo y empiazo á D. Francisco Eseobar y D. Juan Váidas P.,-refits, vecinos fie i:« Habaua, par^ que en qi térmiuo fie uuove fiiai se presénten eu ia cárcel pública fie esta vi-,iu á iietCargar.-e de la culpa que le» résúítá eu ia csusit que eu uüfon de otros So les sigue pur hurto fie caballos y Xaisiflcaciuu, Ciertos y seguros ue que si así lo verill-oan se los admiuiat^ará justicia y fie lo contrario se ios ueclara á rebeffies y .couiumaoe» é ruoursos eu la» peu is uo la l«y, fiándole por' ba rautes los ojtrados fiel tiiuu-nal par» ras nuliflcaojoues que ocurran. Gü.uesJul.o 20 «le 1374.-Al*jai,ilrj Láurei.-i*or maufiafio .-e 8. 8na., F.auci «o Mujioz.	E O 8
Duu Felipe Ueificio Nuñeé, Jutz de. prlmerM^inataaehi en esta ciudad y su partido judicial.
Hago »»Uer: quo por consecuencia Je loe auto* fie .uíeaUfi » formados por fallecimiento fie D. Cristóbal Puntaos V Gái**u, Teuieuté dei batallón Cuzatlore. do Andalucía, natural fi *r p, oblo fie T ‘rremoliuos ó hijo» ie D. Baltasar y «le D: Totes», Ue dispuesto secouvc-oue por término de treinta días fi todos ios que se consideren con derecho a la herencia que haya dejado el li-uado pura que comparezcau á deducir; sus aücicues, «u ol ouñeepió deque > a por parte de ia madre del finado y do D* curtir« Equizát.ui, mié io es do un hijo natural del dífúuLo, sellan petjoa «Jo eu el juicio. Y para su nuólicaciól) por medro de ia Gaceja olicial expido el mésente eu Ir ni ¡afi á catorce fie Julio de 1874. -Foli-L i» Nuñ-z.—Por maufiudo UO íj. Oria., Manlftel N.
¿on Cándido Ainz, Ju« Je primera instancia del drt-Uil‘.| det Cerrro én ésta capituj.
Fui el presenté,'Ofip, llamo y convoco á junta geue-r«l naia el nombran éhto del sluijio» qu-e ha de reern-jfiuzár ai Ldo- D. )«aíael Alatamuros, a tonos los aeree-dór s fiel LJb. D. JfrgUjClsco Javierilerpai, á iiu fio qu.* comuarczcau eu eijuzgafio sito eu U callo «le O'Kerlly uúniero mucuont i, el ura siete fiel mes fie Setiembre fie «Ste afie b»jo apcrcibimieato fie que noseráu admitidas co«« voto lus que para el expresado «lia uo na/aa ústiñeadu *us ciéditoa ó iíé* c«nnpi uoben eu e) mismo acto Peres así lo teugó» mandan.» en ¡a pieza de a imi-iil-ilraclou del concurso funn.tdo a los bieues del expresado Bíiual. Habana 3L ne Julio fie 18(4.—oa.nl.fi,» .\iaz.-iFor ujaudadu do d. Siíu», Jqaé jNiuo ai ueür-
D^Eduarilo Orduñ* y Merry, Juez fie primera insúmela del distrito de la Catedral, etc.
Por e-ne mt primer edicto, oi-o, limao y emplazo & D Eduardo Cosíale*, natural > veciuo fie esta, soltero, del Comeicm y «le veinte y cualro años, para 4ue den uo de nueve dia* Comparezca a ser uoilficado, cíta lo y emplazado para ante l . Exorna. Au lleuda di 1« «enmuróla dictada por «¡»te juzgado eu la causa que ss re sisme ñor hurto fie uu r«n-J, uu reucrn» y uua cafier u a i) Lucruuo tíomeau, upsrciordosi uu io Vsrruoa Ue *ue dec.araraYebeHlé y contumaz y por babtautes los „»I ranos fiel tribunal l>áia que cu ellos se en lleudan
licho trámit y ib los ros Ú?‘óas que ocurran, Julio23 de 1874.—Of Juña.—Francisco de Lustro.
Habana E O 8
O Aik 1 OuíTóa Martiu, Juez «le primera iuetauciu dea di" - iW Bur Je esta cjúfi d y su jurisdicción, etc. Pur el presente edicto hj,CS saber hebsrse decitt-rafio intentado el fallecimiento fie D. Francisco García Po ubo, natural de Galicia, vecino de esta ciudad y co -mo Je oeleula a&O) de edad, fie estad > »orteim, «v»' » ■ lindóse á loe «tue se crean con «iurécno á hexedaiicá lindo «me «lenirò de‘,lteiúta días cumparezoau á u«.du-• w^iierechos Aiataijzae junio 22 de 18iL—Angel 5,1 Süa StS aed. ària . L. Juan A. Reta, -eibiícoci m libro la pretenle.
;q;_Ij. Juan A. Betaucourt
CUÍróq.
■uurt. Y parasu iviniicsclmlinrolupreeente. Matáu-;.as J Uulo 22 de 1874.-L. Juan A. R»«aucourt. ^
Don Eduardo ;0rfiuñá: Y Merry, Juez de primera ni.-t Alleiti (ití Iti
^ ¿or o#U '«i toloéc y SUiuao edicto y pregoa, cito, lamo y emplazo a D. fumas Bato y Diaz natural do ■ vecino fie fcata.soiteio, tabaquero, e fie diez V siete alio*, «ara que eu ei término fie nuevo d.u» yo nr sente eúTa CSIcej a «lesea.gaise «le la culpa quo ?o resilla y se nOtlUqUé Oel,fallo recaído á la «ansa que Sé le por míu, oetio y seguro que si asi lo lu-