del concursado depositándolos en D. Mariano Muro de este vecindario á <111100 al efecto se señalan, teniendo eu cuenta las circunstancias (le la linca seis, pesos diarios de dieta, hágasele saber para su aceptación y para que desde luegose encargueaeldepósito: acumúlense a estos autos todos los que se sigan contra el concursado: líbrese oficio al Sr. Administrador de Correos para que retenga la correspodeucia que aquel tuviere remitiéndola para abrirla conforme previene la Ley y auüuciese por edictos y en la Gaceta oficial y «Boletiu
Mercantil la formaciou de este juicio para que todos
los acreedores dentro del término de vejute días pres senteu los títulos justificativo- de sus créditos.—Libren-' se para el cumplimiento de lo dispuesto las órdenes y olidos que fueren necesarios dándose cuenta oportunamente para lo demas que corresponda. Dr. L iuardo Aules.—Pablo L. Odios.— Y para quo tenga electo la publicación dispuesta por la Caceta oficial para que llegue á conocimiento de los acreedores libro la piesen-te eu Cárdenas á 7 de Setiembre de 1871.—Paolo L.
Ocboa.	^ ^
ISl Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Cerro, en virtud de ex borlo del de tísmcti-típlritus libra do en los ejecutivos seguidos por JL). Joaquin Fernandez, contra los bienes de D. José de Jesús Pina Ponte y D. José de Jesús Pina Gómez, fia dispuesto se publique eu tres números de la Gaceta oficial el auto que mee así:—Auto: Considerando observados I03 requisitos de los párrafos primero y segundo del articulo quinientos veiut > y uuo de ia Ley de Enjuiciamiento Civil é indispensables para que teuga cabida la doctrina del citado artículo, pues que si bieu es cierto eu cuauto al referido párrafo primero que solo esiste uu litigio, también lo es que fiay mas da una reclamación que surge de una propia causa, y según las reglas de uua recta interpretación donde o«ra el inisin. molivo, debe obrar igualmente la propia disposición y atendida la mente del recordado artículo, no fia de estarse precita líente á la materialidad del número de actuaciones, sino al de reclamaciones y eu órdeu al segundo párrafo estrado reconocido lo ñútame del valor exigido por ios ejecutantes en los presentes autos, y el decrecimiento que hoy con ocasión dejas difíciles circunstancias que su atraviesan fian sufrido las fortunas de les propietarios por mas pingües que'fiayau sido; circunstancia que viene á evidenciar la imposibilidad de que existan bienes libres de otra responsabilidad bastante á cubrir ia suma que fioy redaman i). Autouio Roseta y D. José Gutiérrez imposibilidal basada«uaquellas meuguas y por consiguiente eu la experiencia y considerando que no es razonable que en casos como ei presente sean pagados loj acreedores indistiutame ite á uu js antes ó después q ie otros, á uuos solamente cou postergación du los demas sin miramiento alguno ásu antelación; lo cual produciría ia confusiou y ia injusticia eu el proce dimieuto y fiaría que luesea ilusorias las medidas que para precaver en ipeouveaieutes fian adoctado 1 is leyes en los juicios del concurso por medio dei reconocimiento y calificaciou de créditos. Fallo que debo declarar y declaro eu estado de concurso necesario los bie nos de D. José de Jssus ¿fina Gómez y de D. José de Jesús Fina Ponte, y por consiguiente ius sucesiones hereditarias que constituyan y por decontado también estis actuaciones ejecutivas seguidas por D. Joaquín Hernán dez Calzada, D. Manuel Isla, fioy sus fisreueroa, 1). Jo sé tíuardias y I). Míguei Cerda contra ios enunciados Fi 11a Gómez y Fina Ponte: ea su virtud precédase á la formaciou de diefio concurso; fiagau ia oportuna notificación ai deudor, ooapóusslo tonos sus bienes, libros y papeles, deposítense aquellos en persona idónea y de arraigo sea ó no acreedor á cuyo efecto se nombra cou el carácter de adintnistradoa depositarse judicial á Bou Juau Revilla de este cJmerñ.y vecindario fiagásele saber ei nombramiento á sin fiues con la asignación marcada eu el artículo cuatrocientos uno de la mencionada ley, como recompensa de su trabajo diríjase oficio á los de ñas jueces que conozcan ae otr .s autos re atí-vosal asunto á fin de que se sirvan remitirlos para su acumulación: oficíese tambieuaí administrador de correos para que detenga ia éorrespoudeucia que venga del deudor coa objeto ue que tumit.da á este juzgado se proceda á su apertura y entiéndase esc ■> auto najo la sal va consignada ene! enunciado escrito y relativo á ia in quisloiou da otros bienes y notiüquese en estrados.—Y por este su auto incercutorucou fuerza ási lo mandó y firma ei 8r. Lio1 D. Nicolás de Cepeda seguud supleute do Juez de Faz con ejercicio de Alcalde Mayor eu estos auto autos. SaueUSpíntus Agosto ÜO de 1874. Boy fé.— Nicolás de (Jopada.— nuis R. Ue Moralez.—y para su publicación libre Ia presante.— Rabana 7 de Octubre ue 1874.—Gabriel de Salinas.
Ku los autos de Ja testameutaria de B. Jerónimo Biaz Q, rijan o, el Sr. Juez de primara instancia da 1 distrito Ue Guadalupe por ante mi fia dispuesto que por veiute udmeros consecutivo! de la Gacet 1 oficial se publique el siguiente plaa do a ijudicaciou.—« La tíra. D María de ia Luz F qrez, vi 14 la de Biaz Quijauo, se adju dioa los bienes justipreciados eu cuareutay uu mil trescientos 'pesos, cuarenta y doj cantavos, cousisteutes eu lu casa calle Real de Miriauao numero ciento veinte y tres, y ia de ia calle Vieja número dos en dicho pueblo y ei mobilario por ios dos tercio! de su aval úó y dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treinta y oefioy dos tercios deoeutavos mas. se da por satisfecha de su legado del liuto: reconoce ei haber que á sus menores fiijos Di María Eugenia y Bí Mana Luis Biaz Q lijauo corresponden cu divisoria ó séause mil cuatrocientos treinta y ciiat. o peios veinte y siete y me dio centavos á cad 1 uua, eu la casa de ia calle Vieja eu Marianao, marcada con el número dos, cuyo fiaber se obliga á eutregarle eu uno da ios casos de la L >y, abo toándoles el interés de uu oefio por ciento anual; pero euteudiéndose que mientras permanezcan á «u abrigo, no devengarán inter»ju- u» muguaa especie, puesto -»-*• —“Oían al lado d8 su madre todo lo que necesiten. Al propio tiempo se compromete á entregar al heredero miyur B. Jerónimo Biaz ujauo lo que cambien le to oa en divisoria. Así propn.se compromste B. » María de la Luz Fcrez de tjuijauo, á pagar ei pasivo total en cuya forma üice la adjudicación, libertando á todos los heredaros de toda responsabilidad en esos conceptos, fiacieudo suya la obiigaciou de la m..s.i. También acuerdan los interesados en virtud de todos los iueinvenientes cou que tropiezau, que quede proiadivisa Ja parte que representaba B. Jerónimo Biaz a lijauo en ia Sociedad Fomento de M irianao, la p irte también de la manzana du terreno número nueve, situada eu f^P^sado caserío de Mañanaoy las diez acciones del Crédito Territorial Cubano, quedando mieulras tanto representando, y al frente de esas propiedades, la fi.ru. B. Luz Parez de (¿uijano, á quien se conceden Jas facultades necesarias ai efecto puliendo percibir Jos dividendos caso de fia Herios, otorgando los recibo 3 necesarios ai electo. Y para que teuga efecto lo dispuesto á fin de que si hubiere alguno que quisiere mejoiar el pian de adjudicación inserto, se preseute, se libra el presente. Habana 6 de Octuore de 1874-Arturo Ga detti.	*	a 11
B. Gumersindo González Solía, Juez de primera iustancia iuterino de esta v.lla y su partido judicial por el Gobieruo de la uaciou etc.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á uu individuo desconocido de esiatu-ia itígulíu, cou bigotes, qua cabalgaba eu un caballo color escaro ó dorado Ja noche ,iei dia catorce de ios comentes, y que fugó en ei partido del Caimito al echar le el alto la pareja de la Guardia Civil, de esto caserío á fin de que en el término do nueve dias comparezca en ene ju gado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por sospeches?, seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia y cas . contrario se le declarará rebelde v contu irf** e, i n rvi pjn nn
,	1 , , rebelde y contumaz ó iucarso cu
las penas de la ley; entendiéndose ios actos del procedimientos con ios estralos del juzgado, parándole el misino perjuicio que si preseute fuere. Y cutnnliendo lo mandado y para su puoJiuaclon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramos e: presente. San Automo 22 de tíetiembre de 1874. tíolis. For mand 1-do de su tina., José Ignacio Leal. Santiago de Ordufia
E 12
Bon Juan Carbonell y Vingut, Escribano de Guerra y oecitítirio ele la Juiita Inspectora da c.írecios de esta ciudad de Sanoti-dpíñtus etc.
?or®1_. P^euto edicto, y de órdeu del Sr. Corone Teniente Gobernador, presiuente de ella B. El idio Noval, se convoca por el término de treinta dias á las personas que deseen interesarse ai desti; o de Alcaide da la -cárcel nacional de esta, citad i á Ün de que presenten las correspondientes instancias dentro del término fiiado á J.a ía??““1-8 de,Gobierno.—dancti-SpItus 23 de Sétiem-de 1874. Juan Carbonell.
Bon Bienvenido Heroandez v O’Conor, Juez de‘pri-tfiloajudicial°la ÜU 00m,8i0u de esta villa Y s« par
For esta mi primera carta de edicto, cito, llana Emplazo á B. Santiago Llereuas, natural de Cádiz.o » casado, de cuarenta y tres afios de edad y Guardia Mu-¿ Ií¡lalpa *lue fué esta Villa, para qua dentro de nueve días, contados desde la feona, comparezca en este j uzga atlfr ?u instructiva eu la causa que en unión IÍfn^f«n(8ele .lustruy° P°r falso testimonio en procedi-dimionto cnmiual; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y con umaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes 1 as estrados del tribunal para las notificaciones y de
1871 írB?euvemdo U W0_'Re‘íledÍOá 22 de Sfetiembre de i57á. iSieuvemdo Heraaudez. Por mamlarin <1« u„
Jária., Jo é A. Martínez Freiré. Juan ¿»ler. -
B" E Iuardo Orduña y Merry; Juez de primea instan . cia del distrito de la Catedral, Primera 1U8tan
For este mi primer edicto, cito llamo v emnlazo a B. Miguel Caballero Pinillo, ó sea B. Pedro^nandez Valdes, natural de Güines, de quince afios, aprendiz v soltero, hijo B. Miguel y Di Luisa, para que en el tór-omin de nueve dias se presente en la oároii nacional á descargarse de la, culpa que le resulta ea la causa que ae le,sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo nácesele administrará justica y de contrario quedará de i? Habana 24 de rietiem-Ine de Í874. Ordufii. For mandado de su Sria., Ber nardino tíuarez.	Ei2
^OUe^ejUuzgad’oMartÍaSZl JUe* de Prímera instancia de
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á B. Eafael c. Cuevas, para que en el término
de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en 1«, cau sa formada por alzamiento y abandono de la Contaduría municipal de esta villa, seguro de que se le oír i y aimiuisirai'á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados para todas las notificacione!. Colon Setiembre 21 de 1874.—Manuel 8. Martinez.-
Por su mandado, Manuel V. Lavarrla.	^
Bon Ed tardo Orduña y Merry, Juez de f rimara ins tanda del distrito de la Catedral, etc-For este mi tercero y último edicto, oito llana y emplazo á D. Federico Garcíay García, natura de Andalucía, soltero, vecino de esta, dependente qub faó de B. ;Juliau Llama, y de treinta y tres anos, para.que dentro de nueve dias comparezca á de¿cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que te le sigue por estafa al referido Llama, cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tránaites que ocurran. Habana 8 de Octubre de 1874. Ordufia. P01 muudado de S. ¡ária, Francisco da Castro.
Jii O 13
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de esta v.lla y su partido judicial eu comisión.
For esta mi tercera earta de edicto, cito, lluma y emplazi al pardo Federico Torres, soltero, de treme 1 y siete años de edad y de oficio del campo, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta í cha se preseute en lu cárcel pública de esta villa á descaí o use de la culpa que le resulta en la causa que se lo si -5Ue por homicidio de Eligió Vulnes, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no .-e e declarará rebalse y contumaz, incurspen las penas de Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para la» notificaciones y demás trámites del juicio. Rsme dios Setiemore 21 de 1874.— Bieuveuido Heruaudez:— Juau Soler.—Ji-só A. Marinez Freire. E O 25 Bon Juan Maña Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Marina y Ayudante Mi litar déla misma eu el distrito de Regla etc., etc. For esta mi torcer carta pregón, cito, llamo y emplazo á B. Modesto del Biestro, natural de Sautauder, hijo da José y da Josef 1 FernaudeZ mitñcujaioy dea-.rtor del servicio de la Arma la el quiuce de Julio de mil ochocientos setenta de treinta y tros afios de edad, de estatura b *ja ,ojos azules, pelo, castaño largo, de estado soitero y vecino de este pueblo; á quien se le sigue causa por el hurto de trece saces de cate del fióte San Audres y cuyo individuo fugó del cuartal do Voluutarios de Guauabacoa doada sa Pallaba guardando prisiou para que se presente eu la cárcel pública (le Guauabacoa eu el término de nueve días á contarse desde esta fecha á constituirse en prisiou y descargarse de la culpa uue le resulta eu dicfi 1 causa. Ragla 28 de Setiembre de 1874.—Juau M. Butler.--For mandado de tí. tíña él Secretarlo de causas, Félix tíaiitistócai\
E O 15
REMATES. r , n , ,
Boi tor B. Manuel Eusebío de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús Mariá, De’cauo de los de esta Capital, y cómo tal funcionando de Juez de primera instancia iuterino en los juicios 111 que están implicados el Juez de paz y primer suplente, del de Guadalupe etc.
Pór el presente y á consecuencia de los autos seguidos por B. Antonio de la Tómente contra la SrJ. l). 85 Bolmes de Armentelos, Marquesa viuda de Cárdenas Je Monte Hermoso y otros eu cobro de pesos eu la via ordinaria continuados fioy eu cu mplimiento de ¡a sentencia recaída en ellos, fia dispuesto salgan de uuevo á remate dos casas situad ia la uua en la cali • de la Amargura uúu? rodiez y nueve y la otra ea ia calle del Empedrado número seseuta y ciuco, valoradas la primera en treinta y dos mil ochocientos sesenta y cinco posos cuarenta y un centavos y la segunda eu seis mil novecientos treinta y seis pesos cuarei. ta y un centavos; y cuyo acto habrá de teuer lugar el dia veiu te y siete del corriente mas á la Uua de la ta de en la sala del juzgado sito en la calle dél Agua .ate número treinta. Y para su iuseroion.en la Gaoeta ofioial libro la presente. Habana 7 de Octubre de 1874.—Campos’ For mandado de 8. tíña., Manuel Barrete.
.	: soJ i#l	R 16
Don Antonio Múfioz Jurado, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe de esta capital etc. For el presente edicto y término de veiute dias se publica ¿a subasta de la ca^a número cuarenta y dos de la calle de laOOia-pia entre las de Aguiar y Habaua, tasada en la oautiifad dé treinta y ocho mil trescientos befieutay cinco peso»treinta y nuevo centavos; seíia-laudo para el remate que fia de tener lugar eu ia sa a de audieuoia del juzgado, la hora dé las doce de la mañana del dia siete (leí próximo mes de Noviembre.—Lo que se anuncia para conocimiento ds las personas qu intenten tomar parte eu iaüoitaoiou, quienes p.dián tomar los antecedentes que estimen necesarios cu ol pficio del infrascrito escribano donde radican loá autos formadbsá instancia del Fbro. B. José Maña Mbrejon contra el tír. Marqués de Reudon sobre cobro de.pésos en la via ejecutiva, donde asi lo tengo maridado.—Habaua 9 do Octíubré de 1874. Antonio M. Jurado.—For mandado (¿e tí. Sria., Rafael dei Fino. Y para shpu-bllcacion por tres números d» ia Gaceta ofioial expido él pre3ent!. .Habana y Octubre 9 de 1874.— ttafae( del Pino,	R Nore. 6
Ei tír. B. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera insiaucia de esta villa y su partido aula segunda pieza del concurso de B. Manuel Galeauo, y por auto dictado eu esta fecha fia dispuesto ae saque a pública subasta una oasa de uiumpCTsterla, tabla y tejas de la propiedad de B. Manuel Galeauo situada eu el pueblo do Madruga caite de los Baños, coulígua á ia conocida por el Hotel América y retazada eu mil ciento ochenta y siete pesos.-Y para que tenga efecto ei remate ¡je hasañuiado ei dia veinte ue Octubre próximo entrante á las doce de su mañana en este juzgado con la advertencia que no ae admitirá postura que no cubra los dos tercios Ueí tipo de la tasación. Y pura su publicación por tres números consecutivos déla Gaseta ifi' ial libro la preseute. Güines 25 de Setiembre de 1874. Alejandro Laurei. For mandado de tí. tíña., Jj’raiiciseo'Mnfioz,	K 16
Bju tíebastíau de (Jubas y Fernandez, Juez de pfi hera instancia del distrito dei Filar.
For el presente, se cita, llama y emplazi á los que quieran hacer propo deion á una casa situada eu la cade ue ia Merced número veinte y seis de alto y b »jo, dé duu-terla, manipostería y azotea Ue la propiedadde i)1. Emi lio Alfuusjy Espada, tasada en setenta y c luco mil seiscieutos cincuenta y tres pesos cincuenta y tres centavos, cuya fiuoa se saca á subasta por 'término de veiute día!, para que concurran al juzgado el dia orneo del entrante Noviembre á las once d j ia mafi mu Uia y hora s fia a los1 pára el remate de ella. Que así lo tengo dispuesto en loa autos seguíaos por B.‘María de os Dolores Fueutes de Ramírez contra ei releí-ido A.fm-so sobre pesos.—Haoauad de Uctuore de 1874. —tíebas-tiaude Cubas. For mandado de tí. Sria.,.Mateo -j, Al-varez. ¡	'	R 14
B. Augel Curros, Juez de primira instauoia dei dístri to dei Mouserrate de esta ciudad.
For ai presénte se auuucia al público quo eu ios autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de Lianuza, Galeeráu y Comp? y continuados por Ja de Galceráu Martínez y Comp',1 oontra la de, Quintero Herni ano en cobró de pesos, na dispuesto sa saquen á pública suons-ta las goletas «áeis Manuelas y Brillantes» de la propiedad de la referida! tíociedud ejecutada. Eu su cóíise oueucia codo ei que saiuteres-, acuda al juzgada sita eu Ib cade del Refugio, esquina á la del Morro, á las 12 del dia diez y nueve cía 1 corriente, en cuyo dia y audiencia se vau a rematar al mejor postor. Habaua 7 de Octubre de 18/4 Augel Curros. Fcr mandado de su tíña., y por B. José V. Rosell, José Maña Castro.
R 12
Ha dispuesto el tír. B. Eulogio de Velarde, Juez de primara iustancia del distrito Sur de esta ciudad en ei intestado de D, Biego Alfonso que por cinco númaros de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado ei día veinie y tres de Octuore préxi
fia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Norte se cite y emplace á la heredera B. En car-nación Garcia de Arma para que dentro del ternuao do quince dias despuea del ültim > anuncio comparezca á contestar el traslado que se le lia conferido de la le-feiida demanda do restitución establecida por el expuesto Garda, con manifestación de que se ha usado el presente papel de pobres por tener este aprobado su estado le insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial po término de treinta dias libro el presenté. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José Reino y Mella.
C 15
E i virtu i de providencia del tír. B. Miguel 1 rau-cisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa expedida eu el intestado de B. I rancisco Martin v riantos, y el ds su hija legítima del primer matrimonio Bí Encarnación Martin y ¡Ltaguuo, esta natural Ue la Hsbana y vecina del pue- blo da Regia, donde ta.le-ció en 7 de Agosto del corriente afio de estado soltera y de diez y seis años, está mandado se convoquen por edictos eu esta villa, en el pueblo de Regla y por la Gaceta oficial de la Habaua, á Jos que sa consideren con derecho á heredar los-Irenes de la ante dicha 1».9 Eu carnación Martin y Llaguno para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo, Guanabauoa 14 d S.-tiembra de 1874. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Fedro Galmdo.	C ¿tt
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante milla dispuesto se convoque á las perso-uasqne quiera»asegurar en finca urbana la cautldudde sieté mil quinientos once pesos veinte y cinco centavo* correspondientes á ia menor Di Luisa Feraz, ocurrau á verificarlo por comlucto del tír. B. Luis F.ñi, que t'e-ue su estudio en ¡a casa calle de Villegas número ltt», apoderado dal curador de (liona rneuor para que poniéndole do acuerdo cou a juel sobre el interés y mauera de sati facerlo dé cu nta al juzgado cofi la mejor proposición que e lijeiese para lo que corresponda.—Habana 6 de Octubre’Jo Í874.- Francisco de Castro.
C 11
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ius-
tera de diez y hueve afios y vecina que fué d«!» Calle de la Habana entre Samaritana y Sol para que dentro de tercero dia después del último anuncio, que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de jusacia
en causa criminal. Habana 1? Ldo. Agustin Valerio.
de Octubre de 1874.— C O 14
A consecuencia de la testamentaria de B. Cárlo Guillermo Biart ó intestado de su consorte Bí EveJiu
una leontiua de oro y relbj de pinta á B. Santos Kodi-lia se convoque por tres númerus de la Gaceta oficial al
Lajoucfierl, fia dispuesto el tír, Juez de primera instan] pue^dmaiUm^aiuncfo4^	iuztfa?o‘
ma del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas se sa] cali« <i«i	.^1.1 *] !eut.9,eu 5ste Ju¿Sado.
quen á pública subasta varios bienes pertenecientes dichos juicios consistente! en uu sitio de labor oom puesto de treinta y dos ectáreas, catorce áreas y cincuei ta y una eeatiaña ó sean dos caballerías y ciento veiui y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado eu su m¡ yur parte de piedra con casa de vivienda ydemai uuex dades situado en el partido de Guamacaro, cuarto del Coliseo con sus útiles de labor y ademas Í03 escl: vos nombrados Hablo, Mana de Regia, Iuós, Frajede Mana, Cdemantiua, Teodora, Biouisia y Antonia, tas do todo en quiuce mil setecientos setenta y dos pos. ochenta y uu centavos que abonará el rematador pr cisamente en oro del cufio español, stfialáudose pai que tenga efecto el remate el dia veinte y tres del na de Octubre próximo venidero en horas de audiencia en las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. r-venta y cuatio; con la advertencia de que no se adt-tirá proposición que uo cubra el íntegro precio de i avalúo.—Y para su publicación en veinte números ei-secutivos de ia Gaceta oficial libro la presente’—A-tanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R4
CONVOCATORIAS
A consecuencia del inoidente á la testamentariale B. Gregorio Garoia formado á instancia de B. Caos Gareiasoore restitución eu integruu contra la vila H- £ rauoisea Roja y sus hijas las herederas B. “ <J¡¿ B.«* Eucarnaci.u B.- Augela y B. * Juana Gaú
calle del Consulado núniéro diez y Celio, á prestar uua declaración. H; baua 6 Ue Oom »re de 1874. Ordufia. For mandado de tí. tíña., Beruardiuo tóuarez.
El Sr. Juez fia dispuesto se convoque por tres nú-meros de la Gaceta oficial á B. Salvador Amaro, vecino que dijo ser de Ja calle de Mouserrte esquina á Obispo para que dentro de quinto dia comparezca enesteiuz’ gado, sito calle del Refugio número dos, esquina á Mor • ro para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal. Hanana 5 de Oetubre do 1874.-José María Castro T ,	O O 12
. h,r.’ Juei! ‘le primera Instancia interino del dis trito de Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y en ties númeios se convoquen á las personas que sepan como y porqué fué abandonada el día treinta de tíetiembre último en la calle Central esquina á la de Tenieute-Rey una niña reeien nacida y muerta, para que dentro ue segundo dia comparezcan eu este júzgalo á declarar lo que sepan sobre el particular. Habaua 2 de Octubre ue 1874. Manuel Barreto.	C O 12
„ .	®r* >¿uez de primara instaucía del distrito de la
Gatedral, por ante mi fia dispuesto que por tres números úe Ja Gaceta oficial se convoque á las morenas Pe ■ troaa González, natural y veciua de esta ciudad, soltera de veinte y cinco afios y Vecina que fué de la calle de Compostela número treinta y seis, y Dominga Hernández natural del Aguacate, soltera, de veinte años, vecina (lela calie de Comp ateta número treinta y seis, v parda Juana Gato natural y vecina de esta ciudad sol-
PARTE NO OFICIAL.
tauei-a del distrito de la Catedral ds esta ciudad.
Por el presente, se auuucia al público haberse presentado eu concurso voluutario ea este juzgado y por la escribanía del infrascrito, el Exctno. Sr. B. Francisco Goyri y Adot, vecino de esta ciudad, y se convoca á á los acreedores del citado Goyri, á fiu de que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presenten eu dicfiojuieio con ios títulos justificativos de sus créditos. Y para que llegue á noticia de ios acreedores se fija el presente. Habana 28 de Setiembre de J874.—Ordufia—Por mandudo de su tíña., Bernardino tíuarefc,	s
Ea la causa seguida c intra el pardo Francisco Peña (á) Coruja por robo de diuero á los asiáticos yong-men y join cum-van, ei Sr, Juez de primera instauoia, sustituto de Sita villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á B. José M. Murga para que en el término de toroero día despuea del último anuncio, presame en eite juzgado á los citados asiáticos para e racuar uu acto de justicia en dicfi t.caus Y para su publicación libro la presente. — Juauabaooa 23 ds Setiembre de 1874 Luis J. Martin.
O 12
Boíl Bienv Tildó Hernández, Juez de primera instancia eu oomision de esta villa y su partido judicial. Por la presente se convoca á D. B jrnabó Gonza! ez, C ipitau qua fió del partilo de Cnamuas, jurisdicción de Moron. para que dentro de die2 dia!,.después.del tercer anuncio, :-e preseute ei este júzgalo á rendir un atestado ea la causa que seiustruye por hurto de uua vaca de D, tíerafiu Sarmiento.—RemiUlos 15 de Sotiem bre de 18/4. Bieuveuido Hernández. For mandado ae ¡-n tíña., Juan tíeler. José a., Martínez Freire.
C 12
Eu la carta Órdeu de la superioridad, remitida para hacer una notificación i B. Dionisio Fernandez Aseajo. fia dispuesto el Sr. juez de primera instancia, interino; del distrito de Gutiaiups se libre la preseute para que por nueve números1 consecutivos de la Gaceta oficial convoque al citad > loman lez para que Cnrnpa rezcu eu la escribanía del nfcascrito para la notificación pendiente, apercibido le no verificarlo le parará ei perju ció condguiente.—Habana 24 de tíetiembre de 1874.—Arturo Galleit.	O 10
DE OFIDIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moüserrate, por ante mí fia dispuesto se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á B. José Valdé! empleado eu elmuelle y vecino que se dice ser del Puente deChavaz para jue dentro de quinto dia se presenten eu este juzgaio sito en la calle de Refugio número dos, á evacuar un acto de jiutícia en la causa que instruye eoutia el moreno Basilio congo por hurto. x para su cumplimiento i i > rp Ira presente eu la Habaua á 2 de Octubre do 1874,—Fernando Novell.
' C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral fia dispuesto ante mise convoque ea tres uúme-ros á un individuo nombrado B. Fedro Mafé cuyas ge-nreales no coustUn para que comparezca eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á prestar declaración. Habana Octubre 6 de 1871.—Francisco de Castro.	c O 15
Ei Sr. Juez deprimerà iustaucia del distrito de Mouserrate por anta mi ha dispuesto se mnvoque por tres uúmero! de la Gaceta oficial á Di Serafina Marty vecina que fué da la calle del Prado esquina á Virtudes para qua dentro d« quintó día se preseute eu este juzgado á evacuar un acto dt justicia ea la causa quo ius-truye contra el moreno tí lveaüre Juztiz y otros pof burlo. Y para aucùmplimietUo libro la preseute en la Habana á Ia de Octubre de 1874. Fernando Novell-
C O 12
El Sf. Juez le primara iustaucia del distrito de Mouserrate por iute mi fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia se.convoque á D. Autouio Gañía Irigoyen, para que en eí térmiuo de tercero día codparuzju en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 3 de Octubre de 1874. Fernando Novell.	C O 12
El tí. Jue:de primera instauoia del distrito de llalou, fia dispiesto por ante mi, que poi tres números de la Gaceta obial se cite á Di Pastora Vázquez, para que oomparezc: ea este juzgaio á evacuar uuacto de jlistici» en caua criminal. Habana 29 de SRiemfire le 1871. For i. Cirio! Lauredt, Joaquiu Laucis.
-----	C O 12
El Sr. Jua da primera instancia de esta villa fia dispuesto seonvoque pur tre. números consecutivos-de la Gaoeta ficial á las personas que se consideren con derecho álos caballos diados de seis y media cuartas de alzada,sabos uegros, uno con el hierro J. L. en la paleta izquirda y el otro sin hierro, los cuales fueron abau ionios el dia diez en el ingenio Encarnación partido e iaa Catalina! por siete individuos blau-oos que se prsáutaioa y hurtaron varias pieudas á B. Juau Luna yüí Juana Aifouso; á fiu de que se presenten á deducilo* Y para que tenga efecto dicha inserción libro la.reseute. Güines 13 de Setiembre de 1874, Ldo. Juan liutista Biaz.	O O 12
El Sr. ,uez de primera iustaucia de esta villa B. Manuel tí. íartiuez, ha dispuesto qua por tres núme-roseouaejqív .s de la Gaceta ofioial ss convoque á D. Federico Mirtinez Teniente quefuS de las Jiquimas1 paia que dei tro de tercero dia después del último anuncióse pres/nte eu este juzgado á evacuar un act a pendiente en ausa crimiual. Go que hago sabor para su oimpliuiiuto. Celen 23 de tíetiembre de 1874. Au-toiio Arnengol.	a	C O 12
El tí; Juez de primera instancia del distrito de Mmsemte, fia dispuesto por aute mí, se convoque por tes números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Felpe -vuaitinez para que en el término de tercero día se p.asentean el juzgado a ev icuar uu acto do justicia en ausa erimina). Habaua 23 de Setiembre de 1874,-Fer-ando JSoveil.	' C O 12
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del . llar, fia dispuesto por ante mi que por tres números
----------------------------j w	p.w loñsec.utivos de la Gaceta oficial se convoque á B. José
mo á las dece de su mañana para ei rdiiiute de diez es- , 10 Roye, natural de esta, easado, carpintero, fie clavos pertenecientes á dicfiojuieio, generales de can,- , “lay dos afios, y veciuo que fué de Jesus del Mon po y de diferentes sexos y edades, tasado! en siete m i »e uumer.° ,dlel^t-0’á üu de que dentro de tercero dia doscientos pesos; estaudo'coartada eu setecientos ciu-de?|t,ufd írf1 ül.tlmo anuncio, comparezca eu el ju.gado, cuenta pesos la morena nombrada Joaquina; eu qui-ca 16 de ■ftlaur,1(¿U0 udtuero cincuenta y siete, para eva-uieutos cincuenta la llamada Concepdon y en cuatr_-?u^,r UQ ac.t0 de justicia. Habana 39 de Setiembre de cieutos ia otra nombrada Josefa; advirtiéulose quo no13 ^, ]reJa,udrt? Nufiez.	C o 12
se admitirá proposición que uo cubra el precio íntegro • tor’ J_>’ Eduardo Ordufia y Mer y, Juez de pri-del avalúo eu oro. Matan as 25 de tíetiembre de 187 4 mera 1^8tatí0‘a del distrito de la Catedral fia dispuesto Juan A. Betaucourr.	r 15 por ente mí eu la causa seguita de oficio por hurto de
Habana 14 de Oetubre de 1874.
Casas de Sooorro.-Diariamente se v »cuua y ae dan consultas a cuantos las soliciten en fe tas casas situadas, la del primer distrito caño de la e .ana número 78; la del segundo en la calle María adinero 9^: la del tercer dUtnto ealle del Aguí a nlineró 97; la del cuarto, oalle de Manrique nume. o 39; la del quinto calle de tíuarez nilmero 99; la dei sex o ealle de Estévaz número 23; y la del sétimo oalzada le Jesús del Mente uúmero 376	.... J
tueuUativos as aerntxiKX.—Primer distrito. Njo habiendo Húmero suficiente de profesores con quiep alternar prestará servicio el pñmsro que se presente Se/ando dutrlto. NtoJiabieulo número suficiente de profesores coa quisu alternar prestará servicio elpñmeru que ss pyoseute.	J
Tercer distrito,*-No habiendo facultativos suficientes eon quien alternar prestará el servicio el primetjo que se encuentre.	.....
^8 1 G(U ÍS iíHer.i’dxd— Dlpltaja! ds mf 1 o señoras de la Junta pia losa, Excina. tíra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Frado A.meuo, y tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Hito de eto/i fosé.—Inspector permanente el tír. Re gidor D. Francisco Ventos >.
Reai nasa de Rene tice na'.a y Uaiernidod. iMi>'H>\di> le mes el limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
Casi reasr i dt L/ensaces. Diputado ue n»eb Sr. Vooal í)r. D. José Rooatnora,
btotutlcMt ds ÓR» feitus u	í.rrsneotoi
.erm ín mte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
FARTE ECONOMICA.
LIBROS BE TEXTO.
Minervt de les ruñe a.
Colección de libros de lectura j tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida eu la lista de las de texté para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario haata los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone so venden juntos ó por íoparado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratur a, como lo escogido y lo moral de atts lecciones; así ea que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Deposito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61, Habana, donde puede» hacerse los pedidos; expendían -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
DON ANTONIO BATANERO.—AHOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, eaqnina á. Muralla.
JOSE SALUdUANO BARRERA.—NOTARIO
público. San Ignacio 50.
FERÍU.HDQ LOPEZ T GOMEZ.—PROOU-rad»r de la Exema. AndUacia, 8a» Mi“ gael 66.
loi Antonio P¡»rti»c¡»rféi*»»i Notorio Pfi-
blioo.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Uan »(‘Hora sin fiiíullladesea hacerse enr
go do uua ó doa niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una mélica peusiou. Ssrán tratadas con toda delicadeza y se le3 ensefi »rá toda clase de costura. Eu la Vírora, Calzada Real número 562.
Francisco Morales López.—4b g-ulo,—lía-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz nú mero 97.
DR. FRANCISCO JÁVÍ íR DE WRRUTÍA.— Abogado.—,ña trasladad., su fiabitaciou y estudio á la casa número 108, calle del Sel.
El Dr. JuauJ. de Hsvia fi i trasladado su domicilio á 11 calis Auoh i dsi Norte uúmero 149, eutre Campanario y Manrique.
BO.'í MANUEL FEREZ DELGADO. Frofesor púbLioo.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i npreuta impohdráa.
Se solicita un »ocio eon capitales para
explotar uu negocio de anualidad y qu« ofrece graudes resultados: informará D. Agustín Domingo y Cano, calle del Marqués da la Torra 45, entre Famplona y Madrid, Jesús del Monte.
AVISO.
Concluida la reimpresión da las tan s»lloit adas rogativas de Santa E luviges, so hallan .4e veuta en la imprenta de Martínez, calle de Villegas número 90: á Veinte centavos el ejemplar.
So desea comprar un caballo de alele
cuartas (te alzada y maestro ds tiro. Eu esta imprenta impondrán. —
E n veiute y einco peaos ea papel f co
condui n de uo » di 4 la oade, »e ¡dquiia uua m« tnas que regulär oooiaeta, sin Vicios y in iv ton-Rsclo 27.
n la
morena fiel. Au-
CH AGr U AOJE O A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE BE AGUIAR NUMERO 11b
PARTE MERCANTIL
_ 18—
-	19—
-	20-- 22— _ 23— - 24— .. . 25-—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiá el 18.
do Agua lilla y llegará á Mayagua» 18.
de Mavaifüez y llegará i Puerto-Pin el "	,	'	¡‘
de Fuarto-Platay llegará á Cul.a , í de Cuba y llegará á Barai > » si 2V de Raras > uy (reg irá i libán el de Gibara y Legará á Nuevita» »! 2->. de Naevi¿:isy llegará i ia H^i. vn ««.j
Gl’oara: tíres. Loitgoria, Rosa y c. Baracoa: tíre». .Vloues y Llub:.
Cuba: tíres. Ros, H. - y C. Puerto-Pláta: tíres. G.aiebra ii. -Mayagíiez: tírés. Hijo» db Lloro la Aguadüla, tí'rer. AiueH, Joli ( y C. • Puerto- Ri <<>c tíres. ¿ritcte» H. ° y O. i Santfiómas: tíres, Lamb,.y C.3 tía. (lespácba por Iva noa le Herrera, núm. 3.
i. L
n
SOCIEDADES ANONIMAS.

PUERTO DE LA HABAUA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De N. York en 6 dias vap. amer. City of. Ntw-York, cap. Beakea toa. 120b con efectos á Zalds. Faja,
si Je
. De Baltimore y Cayc-Hueso eu 7 dias vap. amer. Wilmlug^n, cap. Holmes ton. 895con efectos á L.wton Her mu nos. Fajs. 9 para esta y 4 de tráusito.
SALIDAS.
Para Galvestou vap. amor. Gussie, cap. Russell. New-Orle»n* bca. ing. Q ieistoii’
I Cayo-Hueso viv- amar, aea Bird, cap. Cruz. Wdmington bca. e«p. Prudencia, oap. Agu.rre. Progreso boa. eip. Tío y Sobrino, cap. Rentería,
Emprestad» vapore» eipifiolsi correos do US' Aunfiat.
VAI'Dta IIinU'ÜZtDU.
Capitán, Llovet.
VI\JE A tíA.N THOMAtí.
P<)B ELNOl(.í'U D14 SANTO BDMINGO. Otbte, 1.—Saidiá <á» U Hal»a»a á las ¿ de 1» tarde y llegará á NueVitas el 3-deNuevitas y llegará á Gibar» el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7, de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el )? de Fuerto-Plátay llegar á Mayagüez el 12.	i
do Mayagaez y Us/ará á Aguadilla
de A.gaa lilla y lisgaráá Puerto-R:« e 1 3.
(de Puerto-Rico y llegará á Santfió-
,iii el 13,
Retorno,
detíautbómss y ilegaráá Fuertc-Ri-CL »117.
-	ó—
-	6—
-	7— „ 8— 1 11—
-	12-
’ j _
13—	.
16—
Compafiind« camino» de hierro de la Habana:
E-tand) ft su conolusiou la temporada de bufias eu Madruga, fia acordado esta compañía su!pendei desde el día 24 del actual los trenes extraordinarios que para oomodidad de ¡os bañistas se establecieron désele Sahína de Robles á Madruga en 12 de Abril último á la llegada al pr.mero de dichos paraderos de los trenes de viajeros procedentes dél (le tíaii Luis en Matauzas que salen á las 5-40’ de la maflaua y 2-30’ de la tarde.
Habana 9 de Octubre di 1874.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición do! tír. Presidente ds oh» otuprssa se convoca á los tíres. accionistas par» colebrarjunta general ordinaria el Bomiugo 25 del corriente á las doce del dia, eD lo ( altos de la estación de Viilauueva. Ea esa reunión la Juuta Directiva presentará el informe, cuentas y *pre:íUPllestoi prevenido.! eu el articula 13 del Reglamento y se élogirá un conciliario eu reemplazo do otro que fia fallecido.
Habona 5 de O .tabre ds 1874.— Fedro # mzalez Llórente, tíscretaño.
Compañía do Almacene» de Regla y Ba neo «leí Comercio.
Teniendo eu» cuenta bs fluctuaciones que ha experimentado o! mefálico en el presento mea que imposibilL ta fijar un tipo para ó billete como se venia vorificau-do, cobrará sus precios de almacén durante el de Oit r» bre próximo en pro ootno marcan sus tarifas ó sa equivalente en billeles del Banco Español.
Habana 30 de tíetiembre de 18? 1.—El B,rector, Miguel Antonio de Herrera.
=91
5B6EMM0S.
GR AH TEATRO DE TAÜOH.
Comptríia de ó, era bufa francesa de los señores Gima y Chizzola.
Temporada de 1874 á 1875.
ELENCO DE LA COMPAÑIA
La Enpresa llama muy particularmente la atención húcia el personal nuevo y completo de la Compañía, organizadac .n especial ouidada á los requerimientos del ilustrado público habanero:
Artistas, Mlle. Cora ie Geoffroy, Mlle. Leontina Minelly, Mlle. Blauche Ganden.
Coinprlmanas, M ei. Gerzey, Lafontaine, Villlers, Delmas, Lefrang, Marión, Noimie, Vandelet, Pez u«-lo, Otomer, Flaiuval y Mara s.
Tenor Itufo, M. de Q icrey.
Bufo gracioso, M. Ue Bser,
Actor cómico, M. Bup.au.
MM. Valaire, Valter y Cliautal,completan el cuadro de las primeras partes.
Comprimarios, MM. Bavaiis, ViOtor, Leblano, Nhuíllan, New man, Laclare, Ntgré, Gcazziai y Martin.
Corosy orqfiesta.—Direptor de orquesta, M. Va» Chele.
tíeguudo d r .ctor, M. Shillar.
Representante de la Empresa, M. A. Duraud:
. REPERTORIO.
Li Filie de Múdame Aug< t, Birbe Blou, La Grande Baciiesso, La B.üa Heléu», Li Vie Farisienne, L’Oóil Orevé, La Ferichole, Lis Cent Vierges, Les Brigauds. La Priucesse de Trebizondi, La Timbale L’ Argent, La Jolie Farfumeuse, Le Voyago en Ch ue,
Condiciones del abono.
lí El abono constará do 32 funciones, dividido en cuatro turnos, para todas Jas localidades, de 8 funciones rala uno, alternando.
Sin emburgo de que k» turuos ae distinguirán por su correspondiente número de órdeu, ó sea tumo i'.', turno 2?, turno3? y turno 4?, para mayor claridad se distinguirán también por loq colores úe las tiras y c írteles y la bandera qua deberá Izarse en la azotea del Teatro cada d.a de funcióa, en festá forma: Bianco, indicará el turno 1?, Verde, el turno 2?, Amarillo, el turnó3? y Encarnado, ei turno 4.—El color Azul servirá para iudicar las funciones extraordinarias y los beueficlos, reservándose la bandera nacional para las fiestas y solemnidades de costumbre.
3Í Respecto á los b méllelos se observará el ótden que rigió para tales funciones eu la última temporada, sorteándose eurre los misoms señares abonados, eu su oportuniúa 1, los turnos en quo deban darse los beueíi-ofoSjde los principales artistas.
4Í Los tíres. abonados que quieran tomar sus I ocali» dades para tojlas ó aigiiuas de ia3 óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección cea la anticipación debida, pueseneldia de ia función su expenderán las localidades que antes uo hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, aeau ó nó abonados.
5í. For mal tiempo no ae suspendeiá uingULa función, á menos uue ocuna un temporal; ven caso de indisposición de algún artista a» susñtuUí» coa otro, si es posible, y si nó, se cambial* la función o se í uspeude-i A cou el debido permiso de la autoridad.
PRECIOS BEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 32 funoic*
bes con 128 entradas................... $ 609
Palcos terceros Idem idem............;..... » 4S0
Grilíés t>rlncipa!és Idem idem ídem uteno.. 704
Idjem terceros ídem Ídem idem iden...
Butacas páta 32 funciones con 32 entradas
I lem del cent o idem idem ídem idem., tíijiones de tertulia idem ¿domi idem ida Idiem de oazuala idem idem Idem idem...
PRECIOS POR FUNCION.
Uq palco principal sin entradas.....7.
Idem 3? Idtm idem....................
Un grillé principal idem idem.........
Idem 3? idem idem....................
Uua butaca con entrada...............
Uua luueia idem Idem...............
Tertulia, asiento con entrada........
Cazuela, ídem idem idem...............
Uua entrada general...................
Uua i dé ai & ia tértujia...,........
Vna idem á ia cazuela.................
• ••«		 •*
...	• MM «•
		*
....	• UM «•
$ 17 ...	
	12 ...
*«	20 ...
	1» MV
•»	3 ...
•*	S ...
»V	1 50
lt	.,. W
	1 50
	... 75
	... 69
81)
” ^
NOTA.
El abono ¿e abrirá el dia lo de Octubre en la Dirección del Gran du Tacón, d 7 & 9 de la mañana y de 11 á3 de lá tarde, ha-.ta el día 14, reservándose el derecli» a 103 últimos ab .nados de la Compañía de ópera italiana, hasta dicho dia 14 á las 3 de la tarde; debiendo presentar para.reo amanas ios respectivos recibos de abono de la última temporada.— ¿j» abonados de la ópera oufif.ancesa co iserva'á j su derecho* la Compañía de Ópera italiana queso halla eu Méjico, ó la del tír. títra Kerch que actúa en Nevr-Yoik, fli viniere.
Habana 8 de Octubre de 1874’—For l» Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO ALBISU.
Compañía Imco-drdmatica española.
EMPRESA ALBldU Y COMP.
5? función de Ja temporada, 4.‘ de abono, turno 1? El miércoles 14, estreno de Ja primera tiple, tíra. Dofia Matilde Montafié-.
La zarzuela en un acto
EN LAS Atí f AS DEL TORO1 La zarzuela nueva en este teatro
EL HOMBRE ES REBIL.
Y Ja graciosísima zarzuela en >m acto LA COLEGIALA.
A las 7 y medifi.
MP. ©Bit «9BJRRN* Y 9AP. «ENERAD.
!