*Ä*«!
mmàmmtrnmmiâM
8996 » José CalítiiáiioDottiiiigüez, Bcinieruelos 51
3997	» Daniel Befmudez FernandéS; Somerue-
los 15.
3998	» Rufino Ferreiro Pino, Corrales 2.
3999	» Angel López, Casa Blanca.
4000	» Francisco Pulgaron Hernández, Tene-
rife 59.
4001	» Pedro Acosta López, Santo Tbmás 19.
4002	» Ramón Ilermido López, Sitios 145.
4003	» Gumersindo Ojeda Ortega, Maloja 45.
4004	» Juan Cae Fariña, Dragones 10.
4005	» Mariano Marcueta González, Antón Re-
cio 69.
4006	» Arturo Arias Segase.ley, Luz 49.
4007	» Antonio Menendez Cadaredo Yaldés,
Jesús del Monte 446.
4008	» Ricardo Ledante Mazon, Casa Blanca.
4009	» Miguel López Méudias, San Antonio
Chiquito.' ",
4010	» Mariano Alonso González del Valle,
Manrique 177.
4011	» Basilio Alemán Rosales, J. del Monte
Real 368.
4012	» Manuel González Muñiz, Corrales 225.
4013	» Manuel Garrido Coca, Virtudes 84.
4014	» Ricardo Hidalgo López, Paula 14.
4015	» Juan Ceruz Gómez, Cerro 532.
4016	» Gabriel Suarez Alonso, Santo Tomás 19.
4017	# Celestino Villa Cabrera, Gervasio 42.
4018	» Andrés Elmiro Rodríguez, Salud 86|.
4019	» Ramón Lado Hernández, S. Nicolás 233.
4020	* José Barrera Moran, Habana 97.
4021	» Emilio Naranjo Cabal, Virtudes 21.
4022	» José Travieso Hernández, Monte 352.
4023	» Ramón Hernández xMillan, Gloria 204.
4024	» Simón Castañeda Castillo, S. Rafael 24.
4025	»> Manuel Caballero Guerra, Estrella 89.
4026	» G. H. Norlhington, Hotel San Cárlos.
4027	» José Junco Campa, San Ignacio 90.
4028	» Francisco Arrutad Disbal, Maloja 20.
4029	» Francisco Arce Valdés,'Monte 218.
4030	» Cristóbal Azao Alonso, Amargura 45.
4031	» Angel Castro Costales, O-Reilly 108.
4032»» Antonio Diaz Fernandez, Morro 5.
4033	» Joaquín BentaBauta, Puerta Cerrada 67.
4034	» Félix Martínez Justo, Lagunas 65.
4035	» Manuel Labandero Rodríguez, Egido 7.
4036	» Agustín Gonce González, San Rafael 39.
4037	» Juan Alaban Serrano, Villegas acc'4 34.
4038	» José Villar Suarez, San Ignacio 68.
4039	» Vicente Gray Bayona, Aguiar 60.
4040	» Francisco Ballester Gozer, Enna 2.
Continuará.
D. JaimeCodina lia acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Bella Indiana» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle do la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo- resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examiuar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecha á oponerse, prosentar sus reclamaciones en la Secretaría di este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasa contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secre-rio, Human de Eckaoarria.
D. Pedro Meirias y Compañía solicitan permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca do tabacos titulada «American Fiag,» y agregar su diseño á la que titulada cou el nombre de «Balmoraí» poseen en la calle de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alca'de Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedau examinar los citados diseños, y los que se crean cou derecho á oponerse, podrán presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta convocatoria.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Secretario, JHamon de Echavarria.
Exorno. Ayuntamiento.
¡decretaría.
El lúnes 19 del actual á las 11 de la mañana se inutilizarán eu la Sala Capitular por la comisión compuestadel Sr. Teniente de Alcalde 1? accidental y del Sr. Síndico 19 $ 196,914-46 por lossiguieutes conceptos:
Por tincas urbanas.............. 5.200 53
T*or id. rústicas............... ............
Por sueldos y emolumentos.......
Por industria, cometcio etc..... 191.713 93
Total....$ 196.914 46
recaudados en las ofieim.s municipales y á domicilio en la semana del 10 al 16 del actual por la contribución anual del 10 p.® sobre la renta déla propiedad, de la industria,comercio, profesiones etc., y sueldos y emolumentos que exce-deu de uní pesos al ano, eu cumplimiento de lo que dispone el art. 19 del Decreto del gobierno general do 8 de Agosto próximo pasado habiéndose beneficiado el 1 p.g el contribuyente que ha satisfecho su cuota en la oficina municipal.
Y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella Vista, se auuncia al público para conocimiento general y áfin de que puedan concurrir al acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 17 de Octubre de 1874.-E1 Secretario, Mamón de Eckaoarria.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio do la limpieza de la c.iwlal, así como el de conducción de basuias á su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el día 28 del corriente, a la una de la tarde eu la sala Capitular y ante la comisión do Obras -Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
é	__
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Viste, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esLa Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D4 Uegla Ungida que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca eu la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que Beguu aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario eu Jesús del Monte.
Habana 19 de Setiembre do 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Ma/ael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente. interino de esta
Junta sella servido disp.indr so citó por írdinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D4 Isabel Beckmau á fin de que comparezcan en esta Junta para enterarles deuDa resolución superior.
Habana 16 de Setiembre do 1874.-El Secretario del Corregimiento, Mamón de Eehamrña.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á DI Cecilia Baquero á fin de que se presente en esta Juutapara enterarla de un asunto que la concierno.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Mamón de Echavarria.
ti:aerai i neccio v. Umico Gap ulol de la ilah.tu:«.
ilio
aua
Dirección.	¿x
El Consejo de Dirección de este estableci-a»; miento, reunido en Junta ordinaria celébra la el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Agniar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ha de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha do ejercer el cargo de Director del B meo por haber hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. Fesser que antes lo desempeñaba.
En su cousecueucia, se hace-saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos le la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo teudrán voz v voto eu la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses-de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 30 de Se tiemble de 1874.—El Director interino, Mamón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. José R. liierrp, se le provea de nuevo título cou respecto á las dos acciones de este Banco número 8031, 8032, por haber sufrido extravío el que se le expidiera en 18 de Febrero de 1868 con el número 3099, hj, acordado la Dirección que por nueve números en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, secouvoquo á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; eu la inteligencia de que accederá á la misma si dentro del término tle quinto dia después del último auuucio uo se estableciese reclamación en ooutrario.
Habana 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Secretaría Ue Causas.
A con-i tcueucl i del ex »oliente f »riña do por la tér dlda de la Goleta uierc une «Peregrina» eu Cayo Hied a, y para tratar uo loa efeolos a Uva os en s.. naufragio, se Ua dijpue-io ;or el Excmo. 6 limo. Sr. Comandante i.euer 1, de conformidad con (a consulta del Excmo. Si. Magistrado, Auditor del Api atadero, se con volquen por la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, y por el término de uu mes, á los que se consideren oo • derecho al produci lo do os efecto» salvados eu el naufragio do la goleta autos referida, ascendente ft trescientas once pesetas un oro, y eu poder de la 1) 1*4 os llalli de Hscieu-la d- Saocti-Splritus.
Y para ao publicación eu 11 G meta oficial, libro la
presente.
Habana 21 de Satiembre da 1871. — El Secretario de Causa», L lis García y Uiroouell.

netos «E rn y Yil nur.'ü
itaijos eu no aim: cea
los olíales ¿i éiiciléiitrati depd-’ de este aneliti, doti ie podrá ti
■ xai'uinarlos las personas que lo deseen. Dicha» perso-iii ( ilebefftr. presentar el competeute permiso para lia* •ser proposiciones á los n fétidos objetos, 1 >s uno se expresan eu ia siguiente reluchm: i
85 muelles real apara carabinas rayo- lg
32 ui obeti s cou eiuiurone-......... »
1692 fusiles uiitiier..............
2 cajas conteniendo cinco f ascos finido nítrico.......................

(i’i5 uno.
O’-IO »
0’40 »
l’óO »
Depositilo en los almacenes de pólvora.
118944 cartuchos metálicos para torce-\
■ oí is Spencer...................i
1000ídem id. pata lunes ripriu-l
ti-Id............................../
2000 P1. paiafusi, Keuiiglou........
7400 id, de papel para revolver con.
10UO id. para carabinas rayada»....
200000 cápsulas fulminantes paraca-)
i alunas layadas..............    j
662087 K lOgramos ,1o pO.vora Unaeu-1 va»ma eu cuñetes grandes y chicos, f 874 K lógramos de azufre..........  i
$ í.6’50	millar.
■ » O’uO	»
» O’O l	»
« b’iiO	»
» 0’*)|)	)»
■» b’00	»
» O’Ol)	»
b’23 K gir ni.
Ha’.Sfax, pag? Fratiekíórt...,
«n NetV xdjpk. j
Kranclífort pag? en N. York„J
Ouzits mejicana«.,........
Pesos idem en la plaza.....
Pesos idem á bordo.........
Pesi)» idem en depósito...
Pesos coki innario.«.....
Oro americano acufiado....
Oro del cufio espafiol....... 89 fi 90 p
Descuento mercantil.......
94 fi 96 P.
95 á 96p
P.
: P.
Y para su public cion eu cum limieutodelo dis pue-to, libro In premuto.
Habana 22 ue .-etiembre de 1874- —El Secretario do - a isas, Luis G refa y Garbimeli.
Junta local de S n dit.
Secretaría.
No; h ritiendo tenido l. gar pir falta de lidiadores ia subasta de la, idir s do re| nación d * 1 falda de Sanidad d i oslo Puerto imoortautes con arreglo ai presu-puestb. mil doscientos t einta pesos en biúetes*
El ¡enlate tei-drfi I gar el di, 28 de Octubre, á las de ce «lo; su mañana, eu lo» entresuelos de la casa del Kxiup. tír. D. Jtillan de Z ilueta, y ante el Excmo. Sr. Presiliente Uo la jimia.
El pr supuesto y pliego de eo ulic unes económica e-dfiu de uianitiesto lodos los dias uo feriados eu la Se-erelaríade la junta local de .Sanidad, sita cu la Capitanía dél Puerio, donde podrá enterarle lo lo el que guste, asi como del ■ atado , n que ss halla la falúa quo estfi amáronla en el mu dle de, abalPoIi.
Habana 15 -le Octubre ue 1874. —El Secretario, Z»< caifas, Santander.
Comandancia Militar da Marina y CapiCUuía del Tuerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
-Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
En 11 • xp idii nel istruido ¡ a*a tr itar del re nato de lo» e'e i os qi e d ud icia i su b r .o e, berga ni i go • le.» ameno lo «Vl tr - Lmwsll» t pe *sado pi r ia gole ta AtidiU'.», si ha serví U> sefiular il Exorno, é limo. Sf. Joma l lanto g"i ia de A1j »»Uii»roeldla2lddOttU-br.i á Isa once d» su mshaua (ara q ie en oí po, tales ilus »U uuauuaucia gi u U’iil tenga efec'oei remata de 1 ,s evprc-udos efecto ■; loa qU > ae entuen ia i d poait»-d >s eu uu almauen ce A -seuul y allí pou- áu eiammr-ios las i ersouas que ue em adquiriros, para lo cual libarfin presentar a oes el competente i e mis , por tratan e de efectos de gueria.
] e a ion de los che os q lo se sacan á reñiste.
}
L
p s o- \ jrie»»
Dos mi! c.irabinas ravadas i riinai:“«
Odimi In »evolvers si»t m i Coll......
Gian machete.».....................••••
;ieu Vainas Ue cuoio pam Ulaetieies. Mil s t c eutiis i ualeuta y un porta
b iyo eia«..........................
.Selci-, nula« va ino Ue in.,.........
Gien'o i rei il la y eoa1 m f muua do le-
volvers..............................
fiesoieiitas ou.ueuia y tres correa-*
cou heviilas.........................
Dos .1)11 qoiuicuiai caltuclloia vpl oi-h icieotas oeheuta V si i i
nera»......»...................
.VIil setecieutas Volute y un i •'
cou bevillus paia fusile-.....
lliezy ani« moli nrus de cuoio........
pi zy odio tnaletiucs..................
Guaieuta y ilo > f,enos................
Diez y odio siili s ue al • ago........
U.ez y cebo siili n -s de 1 lem........
Premia y e a col.era».................
deleuia y oos liradera ................
D ics id. dolili-1-....................
Treintaeslr ibos de lali.ncoi, correajes Dece guari i uoues | ara las mub s del
tronco..............................
Ve li le y mi.ili o ni. ite ualioolr...
Lbez y iil-Uo fajaa cou 111 V llus ...
S- il barrigm ria cou 4'bevi 1 as.......
Tieiuta y -eis bridae..................
Di«* b ina -...........................
Olia,rodeo(aa uoveii.a y ciuc i cau-
t implorai.........................
n :e roSqUctas
Pre d' s
2 70 una. 1 35 ... 1,36 ... 0,59 ...
0,05	...
0,05 ... 0,50 ...
0,05 ... 0,25 ... 0,05- ...
0,05	...
5 00 ...
3 CO ...
3.00	...
8.00	...
5 0O ... 5 00	...
2	6Ö* ... 5 00 ... 1,1)0 ...
8,00 ...
6,00 ... 0 <5 ... 0,50 ...
3	OO ...
0.25 ... 0,10 ...
Tres cureña- de campaña cou sus ar-ì I
,. / b
0,26 ...
600 00 cada cu-
moues y cajas de muuicioues..../ reña con su caja
Tres carros para municiónese m Una i 500,00 rada car cajas cada uno y tres armones para j- co con sus urdidlos carros....................J anones.
Uu furgón cou aimou y caja........ 400,00
Trtiula y cuatro di sanuauorea».,
dele picos...........................
T es boleros pul-a cambín ts.........
i Ju .renta id. para revolverá.......
Uua turque/.H.......................
oesonta y i n desiuruillaUiHes pura v
meiii na...........................
Diez iavadm es ue ceiuu , Oa coi reí.
Uchoillay siete maulas...............
ideis cubos de hierro paiuia aruilei Novi-Oit-ulos saquetes de lanilla pu a
luchos.............................
Treiula y uu sao s de sal ouu 46 K ,0o mus cada sajo.......................
O 15
1,85
2.70 1,35 0,00
0.15
020
U,20
3.70 O.uO
1,00
Depódtado en los alma -outs de |>ólvora.
D. Manuel Lnrduy y Lozano, Teniente de N avio de pri meru claae de la Ar nada, Fiscal por delegación do la Gomaudaucia al litar de Marín» de ia Habana. Por ei prismte edicto, se anuncia que el patrón de una o i-bud.u, llamado Juan Cintel laño, entregó el 21 de A ;o-lo úlLiuin eu esta G miau lauaia de Mariua, dos tlrauttues.de pino orno de ocho vara» 11 pulgadas de largo, y uos pedaz >s de tabla de la tuiima clase. Li que s i i auuuiua al público puraque los que se crean con derecho á iridia madera, represeut m en este Juzgado, casa Capitanía del puer o, á de huir su derecho, bien entendida que pasado uu mes eiu efectuarlo, se procede rfi como previene el ai t. ¿03, título 5. ® de' Hsal Decreto de30 le Noviembre de 1872.
fiaban » 19 de Setiembre de 18?4—Víanuel Lor duv^y L (Zallo.—l'ur m «miado del Sr. Fiscal, Halad •Viufijz.
Hospital Militar Central de la Habana.
Jauta ecoiióiuica.
No habiendo tenido efecto ia subasta del suministro de Carne por el tiruiiio de seis meses, á los Hospitales Militares (e esta plaza, anunciad» opi.rtuamen-te para el 10 de 8 »tieiuiire próx ni i pasito, sean uncía por segunda v>z p ira que ¡as personas qu > deseen liacor p“op(»sioiou"8 concurran al d -apacho del Sr. Director de este Hospital, sit» en el imam > establecí miento el dia veinte y dos del corriente á las (lose de la mañana, hm-a en que tendrá efecto el remate y donde desdo esta fecha podrán eu.eia'se del pliego de cou-dicioues y modelo de propo uoiou, asi como de cualquier dato ipie uec -siteu.
liaban i 7 de Oáub. e de 1874.—El Comisario de Gaerrat Antouio F. do la Vega.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo solicitado 1). Juan José Naranjo que se ie permita explotar uua cantora, pertouocieute fi ia es-laucia «SanLa Catalina de Buena Vista,» propiedad do esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos pesos anuales eu billetes del B tu co Español, la Junta de Gobierno respectiva en sesión ordinaria celebrada el día 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que en varios números de la Giceta ctlcial se publ que la proposición, á Un ile que las personas que quieran mejoiarla, ocurran á esta decretaría, por medio de iu-daucia dirigida al Excmo. Hr. Alcalde Corregidor, Presideute.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Hal¡aoa ft 16 de Setiembre de 1874.—El Secretario accidental,—Luis Oliver.
f eladurfa del distrito de Mona rrite A conse cueacia de diligencias uue instruyo psjra averiguar quien sea la persona que la uothe del cinco - e! corriente mes, dejfira abandonada en la calle A cha óel Norte esquifa á Manrique frente al núfmro d.selectos cuureuta, uu buul cont -nieiido ropa usa la, cirtaa ds familia y orrus objetos, ao hace iudispenaanleque por cinco dias consecutivos sea cenvodado per 1 i Gaceta oliciai pa>a que después dei último anuncio y de diez á tres de la mafiana . ompaiezca t» «ata depeinlsncia la persona que se coosniere cr-n derecho ft rrciauucimi de los objetos indicados, siempre y cuando pueda jmtificar su l-bituna perte-jeucia.
Y cumpliendo lo mandado expi io la presente en la Hsbau . á 24 de Hetiembie de 1874.—Como eicarga-do, Isidoro Rosales.
Crde i Ue la Plaza dei 17 Ue Octubre de 1874.
Hervido pasa el 18 de Octubre.
Jefe dedil*.—D. Fernando Caballos, Comanda nte tercer Jefe del Batallón de Parada
Parada.—Primer Batallón de Ligeros ('astillo uel Principe.—Ingenieros.
Ma stranza.—Voluntarios de. Artillería.
Pa tru II aa.—8egu ndo Escuad ron.
Idem eu Jesús del Monte. —17 compañía de V*lun-tari ia ilcl mismo barrio.
Hospital.1— D. José González, Capitán de la Cdití-sion liquidadoia,.
«.i roronei Hurgento mayor, Recuño.
Colegio de Corredores y ¡Votarlos romercla-Ics «lela llubaua
A COIONEd.
L is acciones del f irrc-oaml de la Habana cotizadas byer, lofuerou por el colegial D, Ricardo Uivas. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Ddrosue y
Rtílieux, bajo fi regular.
Id. id id. id. bueno fisuperior
Id. id. id. id. tlorete...
Cogucho iiiíerior fi regu ar u‘.'
8 á 9 (T. il.)...........
Id. bueno á superior n? ju d Sin variación.
11 id....................
Quebrado iufeiior á regular
n? 12 4 14 id............
Idem bueno ni 15 fi 16 id.
Idem superior i,? 17 á 18 id._
Id. llore'« ii? 19 rt 20 iii._.... J
ei ERG A DO EXTRANJERO.
N? 12...........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.

iii oh y La mejores notas. Gozarán un aitelilo mensual le dlpesos oro, ó su equivalente en pipe! al tipo que corresponda, según (iisposioioue»»Upeiloies; y se les facilitará montura y arnias délos sistemas mas modernos.— Jartico 30 de ¡-Setiembre de 1871. Cándido L «lor-r i
Q.UIINTA SECCION.
AUTOS.
N? 8 fi 10...........................1
... Ufi 12...........................j-
... 13 fi 14......................... I
... 15 fi 10........................ J
A/.UOaK UE MIEI, EX «JAJA Ó EXBOCOY.
N.'	7 a 8.........................  )
... A 10 .........»7.................
... li á 12............................f
I

¡3 fi 11.
... 15 fi 16.............j
MAHCABAUO de GUARAPO en bocoy.
Iufeiior fi regular....
Bueno á superior.......
Consumo................
CAFES
Finos....................|
Deprimir.« calidad....... |
De segunda ídem..........f
De tercera ídem-......... |
Trinches orci i mtes	buenos... J
« ONCENTRAUO.............
¡Ores. «Jori edurea Ue .-emails.
Da cambios y acciones.—D. Felipe N. C«rbouel[ y D. Dionisio C. del Rie.
De frutos. —D, José Reguera y D. Aiouso del Portili*
Oieriael mercado con animación en las operaciones y firmeza eu loa precios asi por azúcares ex sientes como para los ue la futura zafra
Habana 17 ue Octubie do 1871.—Por el álndioo, el primer adjumo, Francisco Jamar.
ÜUAH.I-.1 SECCION.
OFICINAS) DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento del Marlel.—Secretaría.—Eu el pui tío Ueí Mariel A veinte y ooh > d > Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, se constituyeron á la uñado la tarde eu la Sala Capitular, el Sr. Regidor D. Manuel Menendez, Presidente accidental por delega-non dei Sr. Alcalde M mioipa!, los Sres. Regidores D. Manuel Rico Arango, D. Antonio Faura y O. Gregorio Pereyra, .-índico el mayordomo de Própios y Arbitrios D. Vicente Fernandez y el infrascrito decretarlo Con tador Uel Ayuntamiento, con el objeto de proceder á la Inutilización «ie ios billetes 'leí Bouco Espafiol recaudados desde el dos al veinte y seis inclusive del corrieu-te mes por ia coutribuciou del diez por ciento sobro las rentas y utilidades liquidas que exceden de un mil pesos, cuya inutilización previene el artículo 1? del Deere to leí Gobierno geueral ile ocho ile Agosto último, y resultando de las operaciones que dioba eeeuu lacion, ieducido el tres por eieut > para gasto» geueraies, asiendo á veinte y dos mil mvccisn os cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavo i procedentes de ros cuatro cune i píos Uo fincas urbanas, fincas rústicas, iudus-tria y comercio y sut-11 s v emolumento», y puestos sobre ia mesa por el Mayordomo do Própios Fernán lez, los billetes que componen dicha c mudad, conveuieu (emente facturados, así como ti taladro adoptad > al ef ecto expresado, y ieido por mi el ¡decretarlo, el citado urtteuio, el He. Préndente decl-ró que la» pera mus ilel lúblico que quisiesen podían tomar parte en la Operación, y uo habiéndolas presente», los expresados Sres. (lieioit principio al acto coutaudo los billet a por valores de mayor á menor, habiendo resultado los alguien • tes.
CAMBI08. .....Ì
102 104 P. <qv.
98 a 100 P. tití d[V.
117 á 118 P. 60div.
■J
Diez y nueve mil c ento cincuenta y dos cartuchjs ure á icos para ter.
iterólas Rémigtou..................
Velóte y cinco mil doscientos id. de ¡
papel para revolví rs Col........
Trescientas e-p > elas o granudas du cañ tu PalT das inglesa»..........
/
26 50 millar.
0,00
i i JUJpo p l a 1
riot 3 pui ga- s
0,00
Y para su piiblicattiou, en > u nptimiento de lo dispuesto lloro la pieseute eu ra H .baña 22 de Setiembre de 1874.— El .decretarlo de eausus, Luis García C'arbo-Utíll.
El Excmo. é limo. Sr. Comindante general de Marina de este Apostadero oon la consulta del Excmo. Sr. Aud.tor del mismo se ha servido señ «lar ei dia 30 de O tabre pióxtmo venidero para que á las once de su mañana y eu los portales de la Comandancia general tenga efectb el remate de los objeto* que conducía el vapor «Jpthoii» apresado en Punta Brava por los cafio-
Mairid.................
Barcelona ........7....
Santaudbr..............
Bilbao..................
San Senastiau...........
Cádiz.. .J.............
Sevilla ...............
Otras plazas de España.......j
! -ónilres................  j
Diverccdl. .................
L verpool pcgVen Uónilres..
Bristoi.....................
misto pag? eu Léudres.......
Glasgow....................  f
Glasgow i>c.g? eu Lñndres...
Greeuoct....................
Greeunek nag? eu Londres..
Uaiuburgo mareos...........
Paris Flancos...............)
Havre.......................
liavrepagadero en Parla.....
Marsella:...................
Marsella pagadero en París...
burdeos.....................
Burdeos pagadero eu Paris...
Nautas...... ...............
Nautes pagadero eu Paris.-..
Naucy...»...........7.......
Naucy pagadero en París...
A tu be res.................
Amberes pagadero eu París. J New York_.................  f
B »i-..u oagVen N. York.....|
ii iltiu oie................ i
Rultiiuore pag? en N ew Yol k |
Filadclda.................  I
6'iladeilta pag? eu N. Y* »... |
Xew Gi ieans...Ó............
4. Orleans pag? en N. York- |
Vlobila....,.................
vljbiia pag? eu N. York....|
’ortland ...............    i
P »rtiaud, pag? ei» N. York»*	Currency-
Baugor....................  )	77	á	78	P.	c|	v.
6	billetes	«le	ft	1000	peso i	60)0	
7	id.	(iti	ft	5)0	ill.	3500	
27	...	tiw	ft	300	...	8100	
31		de	fi	loo	...	3100	
21	...	de	ft	50	...	1050	
J5		de	fi	25	...	375	
84		de	ft	10	...	340	
19	...	de	ft	5		95	
32		de	ft	3	...	96	
246	...	de	a	1	...	246	
9	...	de	a	50	ceuts.	4	50
11U	...	de	a	25	...	27	60
103		de	fi	10		10	80
16	...	de	á	5	...		75
	Total de pesos..					22,9 45	o5
93 ft 94 P. 60 d[v.
en N York...
74 fi 76 P. 60-divoro,
I
iaiigor. pag Provldeuéia.
Providencia pagi en N York j 94 6 96 P. c|v.
dontrciUi.................
Montreal, pag?en New Yora bri itnl....»1.JL.. -......
JivitOi pag? en N. York....
Vflmingüon................
•Viluiingtou pag. en NYork.
Halifax ..........«........
Acto continuo se verifico poi 1»» referidos Sres. la ojierucion uel taladro, y terminad« se reo miaron los billete-, habiendo resultado el mismo nú ñero de ellos y cantidad de pesos expresa la, cou loque el Sr. Presidente dió por concluido el acto, y dispuso ae lovautára esta acia para elevarla al Exorno Sr. Gobernador geue-rai, al Exorno. Sr. Director geueral de Hacienda, Presidente Ue la Comisión Ejecutiva, y para su publicación en la Gaceta oficial, firmando cou loa Sres Concejales y demás empleados concurrentes y conmigo el infrascrito Sec elario de que certifico.— Manuel Meueu-dez.—Manuel Rn o A ango.—A.Faur»,—Gregorio Pe-rayra.—Vicente Fernandez.—AutonioFlorit, Secretario.
Es cópia que concuerda cou su original á que me refiero, de que certifico, y eu cumplimiento de io dispuesto la expido para su publicación e.i la G «ceta oficial, en el Mariel á veinte y ocho de Setiembre de mi) ochocientos setenta y cuatro.—Antonio Florit, Secretario.
Ayuntamiento de C »Ion—Secretaría.— Deolarada vacante por el Gobierno geueral ia plaza de Administrador del Depósito de Cimarrones de esia Villa, d »Cada con ei haber uuual de setecientos veinte peso», ha a ordado el Ayuntamie it.o se publique en la Gícela oficial y Boletín de esta villa llatuaudo aspirantes para dicho cargo, los que podrán pros utar sus solioll u-des scomp fiadas de los sei vicios que hayan prestado y cargos aufilug is que hubiesen ilesempefi «do, ft fin de otorgársela ai aspiraule que considere mas acreedor, vencidos los i reí u la «lias de su publicación.—Y para geueml conocimiento expido ia presente por su ¡ c lerdo, ft susoftetos.—Colon 13 de Octubre do 1874‘ José María Buceta.
Junta local de Instrucción pública de Cienfuo gos—En cumplimiento de resolilclou supeii >r, se publica couvocatoria de aspirantes A la plaz, i no mue.stio de h escuela de Cartagena, que se ha de proveer p ir opo sichn cou arreglo al articulo 60 del reglamento y ft ía cirmlur de 18 de Setiembre de 1873.
La plaza e»tft dotada con ei sueldo de 50 peso» uien-sUars; 12, 50 para material y 17 para alquiler de ea«a’
Los aspitautes pr »acularán sus iustaucias cou las fui-nulidades q ue determina el Reglamento eu la Secretara ue mi cargo hasta el día li de Noviembre próximo
Vencido dicho plazo y eu vista de la.» solicitudes qu«se hayan presentado, esta junta fijará dia para los i-jecicios de opusiciou, anunciándolo oportunamente pai» que puedan i oocurrir los interesados.—Cieufue-goslO de Octubre de 1874.—Antonio A. Galiauo.
Tenencia de Gobierno do Sin Cristóbal.—Hiiiien-dolcudido ft e ta Tenencia de Gobierno D. Fedro M¡-gu«l C «stillnro, natural de Z «ragoza y vecino del partid» de Candelaria, solicitando permiso para abrir uu embícelo»lento do tienda mixta eu el cuai ton rBurrau-coies», ilistAute tres cuartos de- (legua del pueblo «le Caldcaría, el Sr. Teoiacte G «beruador de esta jur:s-ditsio,« lia dispuesto se anuncie al público por medio déla Gaceta otteid ft fin de que los que se crean t on di -redio fi oponerse, presenten sus reclamaciones en la denotaría de esta Tenencia de Gobierno dentro del priciso término de troiuta di»-s, A contar il ade la fe-ohi de esta convocatorio.—Han Cristóbal 25 ue S:tiem-bn d<-, 1874 —Federico Verded.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— D Ff inciso > Vdasjo ha acudido ft esta Tenencia de Udñcrno tn solicitud de matricular uua marca de taba-Cis titulada Francisco Veiasco, eu u consecuencia b» dspu««tf)	anuncie esta petición por medio de la Ga-
ctta «Acial á fin do que los duefios de marcas puedan ejammar el diseño «lela que se pretende matricular, y les que se crean cou derecho ft oponerse presenten sus redamaciones eu esta Tenencia ile Gobierno den-tr» del término de diez dias ft contar d-sde la fecha* Smtiaga de las Vegua Setiembre 25 de 1874.—Afiese».
Tenencia de Gobierno do la jurisdicción de Jaruoo. EXsti ndo algunas vacantes de Guardas Rurales eu la juisdicciuu de Jaruco, se anuncia al público para que la que quieran optar ft cubrirla», presenten 6 remitan sis solicitudes documentadas al Teniente Gobernador Pendente de aquel Ayuntamiento: eu la inteligencia di que serán preferidos los que habiendo pertenecido
Ejército 0 Guardia Civil acrediten sus buenos serví«
Don Antouio Muñoz Jurado, Juez do primera instan-cu» interino del distrito de Guadalupe.
For el presento edicto, so llama y emplaza ft D. Felipe Herrera, cuyo domicilio y residonoiase ignara, pala que dentro de terceto dia se presente por medio de lueseribauía del infrascrito, para ser notificad » del au. lo recaído eu el expediente que en cobro ile pesos le sigue D. Jul o Gárrulo, y cuyo auto dice:—«Habana Ju-uio veinte y uno de mu ochocientos setenta y tres.— Se tiene por acusada la rebeldía á D. Felipe Herrera y por evacuado ei traslado de lademauda, hágasele saber esta providencia eu la propia forma que ia fué la del emplazamieuto y bocho sigan lo» autos en su rebeldía. Folgado. Joaquín Abeuza. Y pura su inUligouc.a libro la preseule. Habana 16 de Octubre da 1571. Antonio M. Jurado For su mandado, Manuel Barrete.
A 20
Eu los autos de la testamentaria de D. Jerónimo Diaz Quijauo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe por unte mi üa dispuesto que por veinte números consecutivos de ia Gacel t oficial ae publique el siguiente plan de a ijuUicaciou.—«La Hru. D.‘ Mana ile la Luz Ferez, viu la de Díaz Q iijauo, se adju-dicu io» bienes justipreciados eu cuareutay uu mil trescientos pesos, cuareuta y do» centavos, consistentes eu la cus» calle Real de Marianao número cierno veiu-to y tres, y la de ia calle Vieja número dos en dicho pueblo y ei mobilario por ios dos tercios de su avalúo y dos mil cuatrocientos sessnta y seis pesos, treinta y ocho y Uos tercios do ceutavo» mas. su da por satisfecha do su legado del Qumlo: reoúuoou el haber que ft - us menores hijos Di María Eugenia y D.‘ Marta Luisa Díaz Q lijauo oorrjepondeu eu divisoria ó seuuse mil cuatrocientos treiula y cuati o pesos veiute y siete y medio Centavos á cada uua, en la casi» de la calle Vieja eu Muriauao, marcada con el nd «»ero dos, cuyo babor se obliga a entregarle en uuo de lus casos de ia L -y, alionándoles el interés «ie un ocho por cíenlo anual; pero eutundiéuUose qqe mientras permanezcan fi su abrigo, no devengarán intereso» Ue ninguna especie, puesto que tendrán al lado de sn madre lo do io «pie necesiten. Al propio tiempo se compromete fi entregarjtl heredero mayor D. Jetó timo Du«/. Q lijan«» io que tiuibieu le toca eu divisoria. Asi pro,iiu se comprout do U. , Mana de la Luz Feroz de Qitijauo, á pagar el pasivo lolai eu cuya forma u «ce ia auju l.oaciou, libertando á to los los hor.-deroa de lod « re»pouiiaoiin«ud eu oso» conceptos, y naciendo suya ia Obligación de la misa. También acuerdan los iu teresadua uu virtud de todos ios tuc u Venientes cou que tropiezan, que quede proindivisu la parle que r«-pieseutabu D. Jerónimo Díaz Q lijauo eu la Sociedad Fomento Ue M irlarían, la p«rt.i también de Ja mauzaua do terreno número nueve, situada eu el expresada ciiseho «Je Mari «nao y las «iiez acciones iel Crédito Territorial O.iua ii, «piedainto mientras lauto represen tundo, y al fronte «ie usas propiedades, la 3ra. D? Luz Ferez do Quij.iuo, fi qilieu se oouceileu las facultades uocesarras ai efjcto puniendo percibir lo» «li-videudoa cuso de haoertos, otorgando ios recibos noces»-fies al efecto. Y para qi.o loog » efecto lo dispuest«» fi fiudcrjuo si hubiere alguno que quisiere mejorar el plau «le udjudiC.oiou iuserlo, se proseute, se libra el preaeute. Habaua 6 de Gctuoro de 1874—Arturo Ga-«letti.	A 11
El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera iustancia «le esl« villa y su partí .«> judiuial, ha «lispues-íj por ante mi, ae llaga saber ft D. Mtrcolmo Calvo, por me«1'«» de tres uúiueros consecutivos de la Gaceta oficial jue eu lu causa «pie su le sigue eu ubiou «le D. M «uuel Mañero, por riña y lesiones, U » sido uouilouado por lasuporiondaii al pago id la quinta parte de las costas los cuales ascioadeu fi la suui.» de n-, venta y ocho posos troce y tre» quintos ce navas; fi fin «le qu» dentro de quinto día comparezca eu la escribanía uel actuario ti ,rar su couformula i ó diseuumuuU»; asi coui*o también fi que le iuilemuic«) el ¡A «rrern ei importe de los gasto» «le curación que por dielr « causa se le ocasio-uur «u; fi Un do que exprese si la ren inora ó uó.—Yi'.uiil -plieuno lo manda 1», libro ia presente.— Guauajuy 23 ie Selieiubru de Is74.—Manuel »ieJ.Arocha.
A O 17
EDICTOS.
Don lid f »uso «1o Moutalvo, Manqué» de laida Mu giatrado honoraria y Juez do primera instancia de eile partido etc.
For este seguudo edicto, se cila, llama y emplaza fi los «que se orean cou ilerecho ft la herencia do D. D.ego Rodríguez Mier, natural de Sautuuder, soltert, domicilíalo eu esta vill», el cu -1 falleció el «lia diez y siete le Noviembre «leí año último sin habar otorgado dispo-«icioú testamentaria, para que eu el térmiuo «le veiute dias eoiilaUo» «iesde la publicación de esto Anuncio comparezcan ft deducirlo eu este juzgado eu lo» auto» que se iustniyt.il sobre dicho abiulustato por iu escribanía dei infrascrito; eu ei coucepto de que so h * presentado re-claruauuo dicha h»reucia D. Manuel R nlriguez Az'si-(Oa como padre I gimo del finado.—Uietifaegos fu le Setiembre «ie 1874. El Ma -qué» «lo la I»1 . For maulado del or Juez, José J. B.raoguer.
E 20
I) >n Ramón E. Salgado, caballero Comen !a I ir «le la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, auditor bojorai'ío de Marina y juez de pilmera instancia de este partido juiiiciul.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ecnpia-.o a los asiáticos Feiiro Rodríguez y Ricardo Vi-llarejo, el primero do estatura, regular, delgado, co-l «r pálido biauu >, cou bigote fino que le cae haslt la oarna, oixuo de 23 años, do pelo corto, ojo» negro» y vivos y cejas arqueaUas y finas; y el segundo du estatura regnmr, delgido, ue 35 años, pelo uegro, ojo» pardos, nariz, buroa y cara regulares, i o i cicatrice» eu el pfirpu ■lo «leí ojo izquierd», natura« de Cautou, vecino «le San* ti»g«>, s Itero y lie campo, para que eo el termino de noeVe «lias se presi-uleu en la cfircel pública de esta ciudad á descárgalas de la culpa que les remita eu la causa que se lee sigue por robo de una arroba ile Opio fi Dou Juau Pujol, cíe lo» y seguro» de que »i asi lo hicieren se les oirá y adml o trata justicia y de lo contrario se les declarar! reb idee y coutamaces é incurso»eu la.» pe ñas de la ley y por bastantes Ure estrados «iel juzgado» para que oju eu«»» se eslíe miau las uotitinaotouo» y «lemas trámites «leí juicio. Bejucal 1.® «le Ojtubie de 1874 Ramón E. Salgado. For mandado de su Hela., Has-par Barcos. Bejucal i.3 dd Octubre de 1374. Gaspar Baious.	E 20
D. Gumersindo González Solie, Juez de primera instancia de'esta v.lia y su partido juillcí «I etc.
Por esta «ni segunda carta «le edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft un iudiviiiuo de estatura regular, c >u bigotes, «que cabalgaba ia noche «leí dia catorce de Setiembre eu un caballo oolor oso «ro dorado de rnaroua que fugó ou el partido «1 -1 Caimito al echarle el alto la pareja de da Guardia Civil «le »«piel caserío, ft fin de «que en el término «le nueve días se presente eu la cárcel pública «ie esta villa ft descargarse de iu culpa que le resulta en la causa que se iustruye por sospechoso, seguro de que «i así lo hiciere se le admimstiurft lUsticia y cas > c intrarlo se le declarará rebelde v contumaz é iucurso eu las penas «le la iey; parándole el nimio perjuicio que si presente fuero, entendiéndose ios autos del pr icedímieuio cou lo» estrados «iel juzgado. Y para su pub Ración por tr«»» números consecutivos de la Gaceta oficial libramos e | rerente. San Auuluip 14 de Otilubre «ie 1874. Snlu. For manda lo de su Sria.', José Ignacio Leal. Santiago «feOrdufia, E 26 Dou Angel Curros y MmUn, Juez de primera instancias «iel distrito <lot M inseríate etc,
For este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno eautingo Mogales, color mi rno, achinado, delgado, estatura baja; pa:a q te en ei lé mino «le nuevo «liarse presente en ia cft. «'el «le esta ei litad fi «iescargai.se de la culpa que le resulta eu causa «que se le sigue por hurto, cierto y seguro, que si a*f lo Uicicre se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le «leclararft rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado con quien se enteuiierftii los ulteriores trámites del procedimiento. Hab»ua26«ie Setiembre «le 1874. Angel Our ó .— For V. Rousset. Fernando Novelll.	E 19
Dou Ciiegono Gutiérrez Herrezuek», Juez de pvimera iusiauciaUel distrito «le Belen.
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la panla 1-abel Medina, cuyas g-uinrales se ignoran, para <qU »dentro del término «le nueve «lias con tados «iesde e» ta|feoba se presente en este juzga lo á d -clarar instructivamente eu 1» causa que instruyo por estafa «le varias quezas de l opa ft D. * 1 -ttbel March, cierta y segura de «que si u»l lo verificase, so le adniinistrj-rfijost cía, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas «ie .a ley, (Dudóse por oor bastante los Estrados dei juzgado, p«ra las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua 6 de Octubre le 1874 Giegorio Gutierre/ Herrozue i). Por mandado de su S***< y por D. Cftrlos Laurent, Joaiquíu Laucis.	E i®
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia dbl distrito de Balen.
Foreste segundo edicto, ft consecuencia de los autos seguidos por D. Autouto Rodrigue« y Moreira como socio lhquidsdor de la sooieilad mercantil «le Koilrigui-z Sevage y compañía contra D. Segunde Gutiérrez cu cobré de pesos. Cito y emplazo A los bereder «s «iel «»xprc-sáilo D. Seguudo Gutierre/, para «que ft termino de tercero dia coutado desde la última publicación del presente oCUrTkn ft mostrarse parte eu fi cho» autos, apercibidos de que uo verificándolo eu el indicado térmiin* • íes parará el perjuicio que tenga lugar. Dado en la ciudad «le la Habana ft 6 «le Octubre de 1374. Gregorio Gu -lierrez Herrezuelos. Fot manda lo de su Sria., Joaquín. Laucis.	®
Doctor D. José Manuel de Aizpflrua. Juez de primerit instauotu del distrito de Jesús Maria Je est« capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecueu-
al