
Comandancia militar de Marica de Isla do Piuos.— El Sr, Ayu iaute m,litar ce vi uina de e-le distiiio h» dispuesto q e se anuncie al ptibii.oen ei p-llódioo oficial Diario de la M iriua y G .o ta «le la Habana que ei patrón Pedro B au ;o se enconó ?u I s Cayo un canoa de las sellas siguiente«: pintada de i,Utico, con una franja azul claro, tren estro litas uecasi no se notan, una en cada hunda y una en la proa, de 19 pié i le qui lia, 4 piés de m «uga y 2J de puntal con el núrat r » 613 >' el nombre de «óan Pierre» á fin de que el que se considere con cereeho á e,la ocurra a la oficiu » del distrito que se encuentra accidentalmente eu el o.aerio de este surgidero á deducir ?us doroohoi eu el término de 30 dias por que vuelve á anunciarse. Y i ara su publicación en la Gaceta oficial expido el presen e en Balaba uó á 29 de Noviembre de j8 4.—El decretarlo do causas, Casi mero Aibuern.
Comandancia General de V ella-Abajo.—D. Alejandro Mudantes y Cistro Comandante de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado dul partido do Consolación del Sur en esta jurisdicción do dundo era vecino, el paisano D. Agusttu Rice» y Cordero, ¡i q iíeu. estoy suuli-rlaudo par los delitos da intt leuda y vagancia, cometidos en el lugar de los «Alta iuigos» oa dioao partido y en filtimos dei afio 09 0 principios del 70: y mando de las facultades que para estos casos tieue con.oe lido el Excmo 8r. Capitán Gsuer.il le esta Isla y todo lo demás que se exore.sa eu las ordenanzas generales del ejército, á 1 >s Jefes y Oficiales (let mi uno, cito, llamo y emplazo por este primer e íicto, al referido Kios para que se presente p rsonalmeate y eu el térmi-io «ie 30 dias á contar desde esta focha, en 1.a Cárcel Nacional de este punto, á dar sus descargos y defensa en la aludid t sumaria, curto y seguro que se le administrará lecti y cumplid i justicia, y de io efectuarlo, se se. ui-lá la precitada sumaria por los trámites de or ieuaaza Publlquese en la Gaceta oficial de la Habana pare que llegue á conocimiento d9 todos y el del iotsrosad —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejaudro Muoientee. JPor su mandato, ei Secretario, Eduardo Sierra.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presidencia.— Hallándose vacante por falta lo oposit res la plaza de Mó neo Mu icipd de¡ oarti lo de M magua de esta juris liocion, d itada con el sueldo anua! d-: 750 pe-«os, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda á su provisión, ora cuyo fia _te couv i.juon aspirantes á si desempeño por la Gaceta oficial con término de 30 dias contados desde la fecha, durante ios cuales presentarán en e3ti Presidencia áus solict ides documéntala» los Sres. ProUsoraa que deseen optar A el a.—Sátira María dei Rosario 17 de Noviembre de 1874.—Ei Teniente Gobernado!, Presiden.e, Saloman.
EDICTOS.
Dou Cándido Ainz Juez de primera instancia del dis { ra una Junta que tiene por objeto tratar en ella del iríio del Cetro etc.	exámen y reconocimiento de lo? créditos. T para que
Tenencia de Gobierno de Santiago de ¡as Vegas.— D, Ramon Ravoll ha acudido por medio de instancia solicitando matricular la m «roa que va a usar en la f « bríca de tabacos, que poséa eu ssta ciu lad un el litui «La OHmtal,» sujetándose al dlsefi » que se encuentra en esta T menoia de Gobtern . Lo qu fie dispue-t > s haga saber por este m no i fiu de qu ) las personas que seconsideren perjudicadas con el usa de dicha mare.-ocurrau á examina fia y á exponer b, que se ¿es ofreciere dentro del t -rmino de diez lias. Y ■> ra su p o ica cion en ln G .cem x -ido ¡a present . Sani iago JDiéiem bre4 de 187 i r-A.fi -ses.
düIJÍTA SKCC80N.
AUTGS. •
Don Manuel de J. Aro día, Notario público y Escriba no del jo gado de primera instancia de Gaauajay El 8r. Juez de primera instancia d este partido judicial y por ante mt en los auto- promovidos por el Exorno, dr. Marqués Da Q lesne contra D. ® Mariana y D.* Cármen Fernandez Neira eu co .ro do doscientos noventa y seis pesos cinco y medio reales en oro, se ha servido dictar lasenteuo a que dice asi. «En la villa de Guauaiay en di z de Noviembre le mil chocientós setenta y cu .troel Sr. D. Martin Vilaró v Díaz, Juez de primera instancia de este par ido judien.!, estando en audiencia pública dijo por aute mí: Que ha visto estos autos ne menor cuantía prouiovid >s por el Exorno. 8f. Marqués Du w,uesne re res« nudo por el procu rador i), Segundo de Ja Vega Cocifia contra I'.*5 Cár metí y i).9 Mariana Fernandez Neira ójius herederos eu cobro de doscientos noventa y seis pesos cinco y me dio reates en oro, procedentes de censos dq dos solares y continuados eu rubéldia del demandado.—Resultaii-dc:que eu catorcede títti-. rabie de este tifio se presento la demanda por el actor eu reclamación do la dicha suma, estable .deudo como fundamento do hecho que L>? Mariana y Di Carm mi Fermaudez NGra como herede-fieras de su padre J. Bernardo poseen dos s lares eu e! pueblo do Artemisa, calzada Real de Vuelta-Abajo que linda por el fondo ó fea Ueste con ia calle de la Merced, por el Este con la calzada Real, por el Norte ccn la suce-doti de D. Estóbau Díaz Prieto y por el 8ui con una calle que no tieue uombre cuya y sobre cuya superficie de terreno, tiene edificada una cesa de manipostería y guat o con su pez > en el centro, que sobre esos dos solares y cuanto en eilos te edificare están im puestos á censo rase vativo doscienlo-i pesos de capital desde tiemno inmemorial o u Obligación de pagar el cinco por ciento anuad adeudándose porredituaciones veinte y nueve afina dos tercios que importan la cantidad objeto de esta demauda y qu o se decía q .e Fernán dez ba fallecido hace inas de veinte ofi »s dejando he rederos, pero nohasido posibleaveriguaran’residencia. Resultando: que como fundamentos ue derecho,»e consignaron p r ei actor las prescripciones de lus leyes pri mera, titulo primero, libro diez fiel .Novísima Reeopi laciou que trata del cumplimiento del.isobiigaci .il según las cuales está obigad.» Ferua idez á pagar las ledituacionts del censo, ia trece, título nueve, partida sétima respecto á que la persona cid heredero es contada como la del heredado y la octava titulo veiute y tíos de la partida tercera, respecto á la responsabilidad eu que incurre el que por malicia ú otra causal d-j t de cumpürsu compromiso. R salta ido que conferido Hablado de ia demauda fio fuó posible notificar al demanda do ó,sus sucesores por no haber sidohabidt.s, ha íéndos? herbola notificaoion por la G -cet i otícii 1 de la Habana eu ios lias, cuati o, se s y siete de Octubre último sin resultado alguno, cr lo que y poi auto de ca torce de dicho mes se acusó la r. beldia y se difl por orateslado el traslade.— Resultando: que abierto el juicio á prueba presentada por «T actor ln que le sucum fila y recibida la que promovió 'declaran tres vecinos ue pueblo fie Artemir i que con .cieiou ai demauUa io quien poseía á título de censo reservativo dos solares eu aquel poblado sobre los que edificó una casa: que adeudaba de los lédit s la sum í demandada: que había lállecid, dejando por sucesión á D.'5 Cármen y D. a Mariana Feruaudez Neira: que lus eos salones y ia casa estaban abandonados sin poseerlos persona alguna como duefi > ni quien respondiera de las ifidi-tuaciones y por UTiuio ignoraban el archivo ó escrib
Don Manuel H. Alvarez Juez de Paz de esta villa ei-cárgudo del Juzgado do primera instancia.
Por el presente mi segundo edicto y pregón cito, lam í y emplazo á D. José Manuel Ramos, vecino de la Macagua para que dentro de nueve dias se presen e eu la cárcel de r-ata villa á deseorgoose de la cu’pa que le resulta en la causa f-.r-nada por lesiones íü, Jnan González: en el concepto de que si a-d lo hiciere, se Je administrará justicia y de no so procederá á su perjn -ció á lo que coriesondn. Colon Diciembre 12 de 1874. Manuel H. Alvarez. Por manda lo, de en Sria , An touio Amengol.	E <-> 23
Dou Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera in -tunela de la ciuda i d i Jaruco y su término et .
Por este mi segundo eiiotoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Duero Dslgado, Ü. Emigdto Morejon, D José Freiré, D. Justo Franco contra quienes sigo cau a criminal por falsedad y cofierho, flflu de que se presenten en este juzgado 6 en ia cárcel pública del mismo, en el término de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que coutrr ellos resulta ea di cha causa; en ¡a seguridad de que si ad lo hicieren les haré y guardaré justicia ea lo que la tuvieren, y eu caso contrario sustanciaré y determinaré el prooe i-uiirnto eu rebeldía, entendiéndose los aut >s y ditigeu-ias que ocurrau con los estiados de esta Audiencia, i a-ráoddes el perjuicio que baya lugar.—Jaruco Diciembre 16 de 1874 -Antonio Guzman. Por mandado dei Sr. Juez, R"f?l Aguiar.	E O 25
D. José Solano, Juez de primera instancia interino de diítrito de Guadalup •.
Por este tercer y últimosdicto, cito, llamo y emplazo & V. Autouio Braiily, natural y vecino de esta, cacado, de treinta y cuatro años y maquinista, D. Isidro Moya no, natural y vecino de esta, casa lo, de cuareula V dos afios y del comercio, D. Juan Dueño, natural de Asturias, vecino de este, »oltero, le treintay cinco afios y sobrestante; y D1 Vicente Sánchez Uarcí , natural y vecino de esta, soltero, ue veinte y cinco afios y barbero i fin de que comparezcan eu * ste juzgado á prestar una declaración eu la causa seguida pur falsedad, dei tes-lamento otorgado por D. Joaquín Cordelo Prata; apercibidos de decorárseles rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado- para los trámites ulteriores.— tfabaua Diciembre 22 de 1874.—José Solano y Granados. Por su mandado, Arturo Galletti. Y p -ra hu publicación libróla preseuie. Habana fvC'ia ut su-jr .—Arturo Galletti.	E O Z~>
Dou Eduardo Otdufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto nito, llamo y emp'azo a D. Antonio Freire y Meira natura! de Pon teveira, vecino que fué de Cas'a-Blanca, soltero, zapa-ero de veinte y dos s.fios de edad; para qiiedentro de uueve dias, contados desde esta.fi ha, s • pieseute eu el juzgado á notificarle el fallo ie. dido eu la causa que se le lia seguido por lesioues á D. Fernando de Figueroa cierto y siguió que si asilo hiciere se le oiiáy admi-uistrarájusticia ó de lo contrario se le dec atará rebelde y contumaz é intur o en las penes de la ley. Habana 21 de Diciembie de 1874. Ordufia. L,.lo. Agustín Valerio
E O 25
Don Francisco Vilalta Juez de primera iuutauaia dei partido judicial de 8au Cristóba1.
Por esta mi primera carta de eaicto, cito, liatao j emplazo ul negro Deaiderio congo, número cuatro mi seiscientos treinta y cinco contratado con d ramo «le Obias públices, de estatura regular, ojos paidos, dei li triio de P liar del Kio, barbt Jampifio, cara y boca reguiar, coa varios do los de ia mano derecha cortados, ;ou una cicatriz grande eu el pecho, ot.a eu ia fronte varías eu los brazos; para que en ei té mino de nueve dias despue < del último anuncio se pre-eute en iu cárcel pública de es e pueblo á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau a que se le sigue poi fractuiu del cepo de la capitanía del Paso Real y fuga: cierto seguro de que ¡.i asi lo hiciere se le oira y a-nninistiu-á ecta v cumplida justicia y en caso contrario so lo etlarará rebelde y contumaz 6 iucursu en las penas de ¡a ley. Han Orioióbal Diciembre 15 de 1874. Francisco VilaRa. Por mandado de su 8ria., Andrés Fraga.
E O .6
Don José 8Mano y Granados, Juez de primer.» instan oia interino dt l distrito de Guadalup .
Por este primer edicto, cito llamo y einpla :<; ul pardo José Torres, sastre, cuyas demás generales so ig-ño an, para que dentro del término de nueve diss collados desde esta fecha se priseute un ia cárc. 1 pública de o ta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por estafa á Alonso Hernán le/ cierto y seguro de que si lo hic.ere se le oirá y adml uistrarájusticia y ue lo coutiar ose le declarará retidle y contumaz y por bastantes Iqj estrados del juzgado para los tiámitts ulteriores. Hubaua 19 de Diciembre de 1371. José Solano y Granados. Por su mandudo, R .freí Itl Pino. Y para su pub icaoion eu la Gaceta oficia! libro la presente fecha ut supra. Ralael del Pino.
E O 25
Don Francisco Vilaita, Alcalde Mayor del partido de San Cristóbal délos Pidos etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático José .Sánchez, conocido por Chiquito, vecino del partido de Santa Cruz o de esta cabseera, c. nuciéndosete también con ei uombre José Segundo Sánchez con cuyo nombrees uvo coutralsdooou ¡j. Blas auehez, siendo de estatura baja, como da treinta afios de edad, viste de pretina y es ue oficio de campo; par» pao eu el término fie uueve dias, despu s del último anutic o se presente eu la cárcel de ella cabecera á descargarse de ia cuipa que le resulta en ia c usa que se le sigue por robo de dinero al asiático Franci co Vidal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y a imi-uistr rí just’cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la Dey. rv;n Cristóbal 19 de Dicie mbre da 1874. Ddo. Fr.-tucis o Vitalia. Por manda !o de 8. Sna., Domingo Fraga.
E O 25
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, J uez de prmeru instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi segundo edicio cito Jlamo y empiuze fl á ia morena María esclava del infidente U, Agustín Callejo, qinra que doatio de nueve d as contados desdo la focha, so presenta en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que ie sigo por hurto de cieu pesos á D. Buenaventura Fehú ci.-rta de que si usí lo hiciere le administraré rectay cumplida justicia y de no, la declararé rebelde, contumaz incur ia eu las peuus de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal doude se mitificaran todas las providencias que íecay -retí. Habana y Diciembre 19 de 1874. José Manuel »ie Aizpúrua. Por su naudado y por Rodiiguez Perez, Eu-ui i Pon too.	E O 25
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primara instan-cuidel distrito de la Caled!al.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Jocó B arrióla natural de Guipúzcoa, de valide y seis años soltero,.dependiente, á fin ue que eu el término de nueve dias si presente eu este juzgado, ú notificarse del fallo recaído eu la caus t que e lt sigue por atentado c .utra un agente de ia autoridad; cierto v seguro que si a-ii lo fiicie ese ie oirá y administrará Julieta y de lo contrario quedará iucurs i eu as putas ut a Ley. Habana 18 de Diciembre de 1874. O.-duíia. Por mandado de 8. tíria., Beruardino 8 -arez.
E O 24
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera ins t .uci i sustituto del distrito de ¡a Catedral.
Por «ste mi segundo edicto uito,)llamo y emplazo áD. JoséUrquiza y Ruiz, natural de esta ciudau, vecino que fuó do Guanabacoa, hijo de D. Vaientiny B:.* Pi¡. r,
triio del Cetro etc Por e«t.e mi tercer edicto cito llamo y empiezo el moreno lib e Lucia .o Valdés, natural y vecino dees ta, traíante de anima es y de cuareuta afios puraque deutro uo nuevo dias se presente eu e-te juzgado a descargarse de ia culpa que le resulta en la ciu-a que se le sigue por falsedad; seguro de que se le oira y admi-uiatraiá justicia y du lo coatí arlo será dec arado rebelde y contumaz, onten l.éudose con los estrados dei tr -bucal, los deoiá- trámites da la causa. Habana y Diciembre 19 de 1374. Ainz. Por mandado de su Sriu., L. Luis Rodríguez. Y pa a su publicación cu tren números ue la Gaceta oficial, io roja proseute: u supra. L. Luía Rodríguez.	E O 24
Dou Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilamoy emplazo al cbiuo ó paruo Juan M .chin, manco de la mi: o ierecha, de estatura baja,cara larga, pelo pasa, ojos ut-gro , nariz regular, barba poca, regularmente vestido, y que algunas veces usaba chaqueta y corbata y como le veinte y ciucoañr.s de edad, para que en el término de nueve dias se proseute eu lo cárcel de e»ta ciudad á descargarse de lu culpa que resulta coutra el por hurto de un caballo á D. Juan H-raan tez cierto >’ seguro d i que si asi lo hiciera se le administrará recta y cumplidajm-ucia y eu contrario se le declarará rebelde y con tu ni iz ,v por b: atantes Jos e irados del tribu nal. Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1874. Iguacio F. E'coto- Por man iudo de 8. 8riu., i oaMugo Torre.
E U 21
D. Felipe -anche y Romero, Jiña deprímela instancia susti uto de» distrito de ja Catedral.
Por este segundo edicto, c to, llamo y emplazo á D. Daniel Gri lo, uuturul de Cunarías, soltero, jornalero y marinero, de cuarenta y cuatro años, para que dentro de nueve dias compari z :u á - er notifica io de ias“ntenoia díctala eu causa formada por lesiones en ciña, apercibido si no lo verifica de que se ie declarará rebelde .v contumaz .v par bastantes l n estrados del Tribuuai, para q te cou ellos se entienda di -fio tiá-nite y todos los lemas que ocurran. Habana Diciembre 15 de 1874.—Fsiipe siaaciU'z y Romero. Por mandado de 8. Sriu., Ftauct-co de Castro.
E O 24
REMATES.
Don Felipe Sánchez y Romero Ja z de primera instancia irustitutj del da. rito da la Catad ral.
Por auto que he proveído en ia testamentaria de D.s Gerónima de Agular he dispue to a convocatoria de las perdonas que quieran hacer proposición á los bienes quedados al fa ieeiui ento del i Citada D. » Qe-róu ma Aguiar, consistentes en'tun potrero nombrado «La Recompensa» ubicad o en la juris dicción de ¡a ciudad de Bsjue I, distuute ocho legua- da esta capital en el partí io deQ,aivicá , cuartón do Bueúavemra compuesto de siete y media caballerías de tieira de las oua-lesciuco y media son coloradas do busuj'ondo y excelentes para todo cultivo y las otras (ios s ,u algo barrosas y , Cansadas, cercadas e.u su mayer parte de piedras: io surte de agua uu hilen pozo fértil y de c nuuouta veras de profuufi-d id: lo ai a/ios» por uu extremo y en toda 9U anchura ia línea férrea que de la Habana se dirijo á la Uuiou: se talií una legav del ¡paradero e Q,uivi-can, dos del do 8an Felipe y dos .deí fie Bejucal, carece de montes; inmediato á la casa hay algunos frutales como ciucueuta palma?, y de algunas plantas solo ei tronco, uo tiene doiaci.iu de brazos ni de animales ni siembras, Ja casa de vivíeudaen deterioro' cobijada’de guano; y otra casa -i i labias de palor, también cobijada de gaatio: liona por el N»ríe con el tugurio ei Cristo y e. potrero 8-ru Pablo, por ei Sar cau el poireio de Aiaago: por el Este cau el camino real dsl Bejucal á 8auúa <• está retasado en trece urii trtinu y tres ríeos m.venta ceutav-is: y uua casa —------ •	- 1
tuada . n ia calle Je Campanario
degue á Conocimiento de todos libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Noviem-bte23del874. Weuaro García Rayón.
C 14
DE OFICIO
Por auto proveído por el S-u *uezde primera ins-ancia deld atrito de Mouserrato y por ante nH, está mandado en el incidente á los autos intestado de D? Narcisa Mesa da Grillo ; ara tratar de la citan elación Je vjrias hipotecas jue tienen las cusas calle de la Diaria número uosy cuatro, se convoque por el término de quiucadias á dofi ( Rosalía dei Carral, á los menores D. osó Julián, D. Pedro Pauia, D. Mauuel Casemio, O. José del Cármen, y D. José de la Paz Grillo y D. Miguel Mendez, ‘para que se presenten en el júzgalo á deducir sus derechos. Y para su publicación por tAruni-uo de quiuce dias en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 15 de Diciembre db 1874. Fernando Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito (le la Oate iia , por ante mí, fia dispuesto que por tres números de ra Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Ramírez, sereno que íué de ia Brigada del primer distrito ¡ataque dentro de ¡ercero dia d» spues del últimoanun* cío compar zea en ed juzgado, calle del Couaulado nú-meto dit/.y ocho, á fin fie evacuar uu acto de justieia eu caus* criminal Habana 21 de D ciembro de 1874. Ldo. Agustín Valerio.	O O 25
E¡ 8r. Jnez de primera instancia del distrito de la Ca eurai por ante mí ha dispuesto que por tres númt-ro? de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Bedo y K¿y y D. Jo A Vera y Rey lavandera el pritn ro y'-sirviente tseguud i que ha sido d-.l Hospital Militar de esta Ciudad, para que d. ntro de tercero dia después del último auuuoío, eomparezcru sn el juzgado, calle del Uousuiado número diez y oche, á fia deevaeuar uu acto de justicia tu causa erimiua!. Habana 21 de Di-ciembte ie 1874. Dúo. Agustín Valerio.
C O 25
A consecuencia de la causa criminal seguida con tra e! negro Toieefuro criollo de la ilotaeiou del Ingenio Felicidad por lesiou grave á su compufiero Castor de cuyas resunas íal.eció, ha dispuesto por aute mi el Ir. Alcalde mayor de esta juilsdicoi -a se convoque aor tres números consecutivo i de ia Gaceta oíl :iai al ,úr. D. Gregario González, Conde de Palatino, para que dentro del término de nueva dias después del último auuuciose presente en eúe juzgado á manifestar si quie e ó no mostrarse parte en la mencionada causa como dueño q ue es de ia finca y esclavos de referencia y al mismo tiempo si para cuando llegue su oportunidad quiere encargarse ó no de la defensa de su esclavo el repetido Telestoro criollo, apercibido de q ue si no lo verifica se le tendrá por separado del derecho que puede asistirte pma uno y otra caso. Y para que te. ga efecto la publicación dispuesta libro ia preseute. San Cri-tobal Diciembre 17 de 1374. Andrés Frugi.
O O 25
Para dar cumplimiento á un txhorto del Sr. Juez de primera instancia de Uuauajay referente á las dili geuoias ejecutor as de la causa seguida contra el negro Auacietocriollo, esclavo de D. Joié Mas por hurto de gallinas á i). José Martínez, na dispuesto ti de igual clase interino dei distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial a¡ expuesto o. José Mas para que can el citado su esclavo moreno, Auacleto criollo, comparezcan en este juzga do sito eu lo altos de la casa número diez do la calle de los (JtíoiOü, dentro de quinto día y de once á dos de la tarde con el objeto de que pueda tener lugar . ierto acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Habau t Diciembre 19 do 1874. Rafiel dei Pino. .	C U 14
Para dar cumplimiento ii un exhorto del 8r. Juez casa “dé mwLjT. P®" ! de primera instancia d Bujuc 1 referente á c .usa criarlo . ú urna, Hp/fi1*. ~ ! mi nal, ha dispuesto ei de igual Caos mteriuo del dií-renta y tres, retasada eu uueve mil treinta y seis peso¡ ! u Uü de »“«“‘»•“I* da esta mudad, se-on raque por ires setenta y tres esmavoe | ara cuya subasta se ha señala- ! el dia quinee del próximo Eueio a las doce eu el juzgado sito en la caite del Consulado número diez y oeno: advertidos los licitadóres de quo ti pago su hará eu oró y que las proposiciones deberán cubrir ei precio íote-
gro de los avalúos. Habana Diciembre 15 de 1874. Felipe Bauonez y Rom ra. D. Agusün Valerio.
R 25
)on Euiogio.Volarde y G uzalezJuoz do primera jus
números de ¡a Gaceta oficial á D. Pilar Perdomo para ' ‘ que deatro ds quinto dia, y de enee á dos de la tarde, ! comparezca eh este juzgado, sito eu los altos de la casa | número diez de la calle de los Oficios con objeto de que pueda recibírsele una declaración quepor dicho exhor-! 11 se interesa’ Habana 19 de Diciembre de 1874. Rafie! del Pino.	C O 21
Para dtr cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez ¡deprimerà instancia de B -juca!, referente á la causa
" i	i.Kufi-niTU riza*« l-nKít á II I n Í f-If*. J í i A I V í\ l’U7 TVTiSPH-
ua ca'dói distrito 8uó .le^Uümdim/tÓi1uidsdm 11U¿ iuatíu>’e por robo á D. Bonifacio Alvarez Marti-
3 BU jurisu n- HeZ( jva dispuesto t i de igual clase in enno del distrito
hace «ahur ai „«mi.» i. de Guadalups de esta ciudad, sec nvoque por tres nú-ro oióxim al,pabl!C°H ! meros ,1o la Gaceta , ficial A D. Alberto Dizou para .jUe ,lef ¡u/ ,tüira ,tf a !a1 i deutio de quinto dia y de ouqe á dos de ia tarde, cornil' dei teatro ‘«áml aírale ! Peraéca tfiei juagad i, sito en 1, 8 altos de la casa nú-
nia en que se hubiera oturga .o la esoritura correapor- soitero, hojulateio, de vemte y cuatio ufi is, para (pie dieute.—Kesultando que a pttciondel uctor y para | deiitrc- (lu uueve dias comparezca '-
se embargo ia ca a y
asegurar las resultas doi juicio, solares citados tomándose la oportuna razón eu la cü ciña de hipotecas de esta vida.—Resultando que todas ias notificaciones hechas a los demandados tuvie ron lugar conforme á io dispuesto eu la ley Me etijui ciamiento civil vigente.—-Resultando: que celebrado el aeto verbal reprodujo el autor ios fundamentos de su demauda. Oonsideraudu-queeutrei. s medios de prueba que ricouoce nuestro derecho existe i ,íd testi os dei cual ha huello uso ei actor para justificar . orno lia justificado a acoíou q .e estou.eeió.—Considerando que lus les igos d. qda se ha valido e.-tau oouldrmes y eoutestes cusas di hos por io que con a-reglo á la ley treinta y dos titulo diez y seis partida tercera debe concederle fuerza probatoria á sus man fu-dacioies.— Considerando q ie ei censo reservativo, es uu contrato por e1cual ei que trasmite á otio el d imicilio útil y directo de uua casa raíz a iquiere el derecao de exigir á este í'óJito ó cauou auuai ya eu frutos ya eu duero: que adquiridos por Fernandez los (los miaros cou aquella'condición, contrajo la Obligación indicada lo cual no ha Verificado.—Cousidcraudo: que de eualquiei manera que aparezca que una quiso ooligarse, queda obligado’—Considerando: que la rebeldía del deudor favorece iu protec.ion del acieedor cuando este prueba bu derecho.—Vistas las .leyes prim-.ra, titulo primero libro diez de la Novísima, la trece, titulo nueve, partida sétima y la octava titula veinte y dos de la tercera. 8. orta. por aute mi el escribano dijo: Que de ia de condenar y coudenaba a Dí Cármen y oí Mariana Fernaadez Neira á pagar al Exorno. 8r. Marqués Du-
en este juzgado á »er (lotificado de la seuteucia dictada en la causa qre se le formó por hurto de cincuenta nes03 á D. Manuel Acó- ta, apercibido «i no io verifica (ia que se le declarara rebelle y coutumaz eut ndiéadoso dicho trámite v demas que ocurran con 1rs estrados del Tribunal. Habana 15 de Diciembre de 1874. Felipe Sanchez y Romero, ror mandado da 8. «ría,, Fra cisco de Castro.
EOS
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
For e-aeseguudo edicto ,cito, llamo y emplazo á la moreua Csridad, que se dice pertenecer á los Bienes Embargados, estatura alta, delgada, como de treinta y tres años, color to tad®, para que dontro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en 1* causa forma ia por üurlo de varias prendas ai Dr. D. Automo Alfau segura de que así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida j us-ticia y si uo lo verifica ¡e le declarará rebelde y coutu-auz, y por bastantes los estrados del Tribunal para que con eilos se entienda dicho trámite v démasqua ocur-ian. Habaua Diciembre 15 de 1374.—Felice Sánchez y Romero.—Por mandado de su ^Briu., Francisco do Castro.	E O 24
Doctor D. Lorenzo Garcia Barbon, condecorado cou la cruz de primera ciase de la órden civil ue la Be • neíioencia, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisáiccion etc.
For est primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Adolfo Torres, natural de Macao, soitero, y de ciucueuta .años para que ene! término de
Por ei preseute ediem se hace saber al público haberse señalado el dia 9 de Etu ■—	—
once de su msftana en la sala
dei remato dei arrena tunen o <fei teatro Esteban Ue .8 a ciudad, adviniendo quo uo se admitirán iifoposi-tíioue 1 que uo cubiau e. íuleg*o precio dei presupuesto, así ccmu todas y cada una de jas condiciones que condene ei pliega oo ei ios que obra eu a„tosy que estará de manifiesto eu la escribanía del actuario, doude podrán instruirse los que lo deseen. Q te asi lo he dispuesto eu la piiz.i du udministrac un nel concurso necesario de Ja suciedad anónima del teatro Estebau. Matanzas Diciembre eat irco du mil oehoeio itos seleu-a y c-tairi. E ilogio Velarde. Por mandado de su -trie., D. Juan A. Buiaucuurt. Y para -u publicación l.bro ii preseute. isiatauzcs Diciembre 14de 1874. Juan A. B tai.oourt.	R 26
Dan Eulogio de Velaruey Gmzalez Juag Je primera instancia del dibtritu Sur de esta c udad y su juus dicci' u etc.
Por el preseute edicto se hace saber al público lia berse s, finado el dia ocho de Euero próximo entrante á las doce ae su maüaua eu .as puertas dei juzgado para el remate de uua casita de tabla y tejas situada en la calle de Mauzaneda , limera cincuenta'v dos tasa la en novecientos cuarenta y cinco peras cincuenta centavos eu ore y dos esclavas nonibracai SUviua y José ia coartadas, lar primera en quinientos pesos y la te gumía eu do¡cíenlos cincuenta pesos, adviniendo que ose admitirán proposiciones que no cubran Jos dos turcios del avalúo. Que asi lo iu dispuesto eu las autos Jo la testamentaria ue D. Jo»é Coma?. Matanzas Dici nb.e cinco de mil oehociuuios semina y cuatro- Eu logio ue Venp le. Por man.lado de su Sri«, D. Juan A. Be cau court. Y ja a su publicación libro ia ora' sent". MatarZiS Diciembre .8 de 1874, Juan A Re tencourl.	2S °
D. Eaiogto Velarde y Gonzdéz, Juez da primera instancia dei distato our de esta o.ufad y su j arisdic-ciou	J
Por e. ( rásente edicto (juo su fijará par veinte dias se anuncia al pub ico nacerse sefi nado el , i i ocho del próximo mes de Enero, a u iras de nudi moia para el remate de dos ca-ás, situa Uu, un eu la calle dui Dos ie Mayo núm ero 8eie.it » y dos, e:i juina á i » de Co lleras, de manipostería y tejas, c s ida • n su» mil cu»-t rucien lo u quince jo, >s trun t.» y ciuco centavo 1 y u\ lira “itilaJaeii V rsalies, de mamposieria yjejas can ¡u terrea I counguo en ,a cane ue Yereal.es número treinta, moderno; esquina a Pavía, tasada la casa en ciuco m i seiscieu.os un peso trece Centavos y el tereco en Ueucieut is treinta y nueVu pesos uoveuta tres ceutavos, to lo en oro dei cabo fsp fiel, cuyo acto .eudrá lagar eu ei juzgado, uc aimniéu irise p. o'iosi-cioue i que uo cubran i ,s (tus tercios d*>l a »ald ■. Q, ie asi ra he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por Da Andrea Pie iracjutra •’	■ - XT -
so». M tanzas Por
<4uesue la cantidad reclamada j or este Sr. ed el prt- nueve dias se presente tn la cárcel de esta villa á
sente juicio y al pago do ias costa-: y que además de justificarse esa sentencia eu ios estrados dei juzgado y hacerse noton por medio de edictos eu la foima preve ida eu el articulo 1183 de ley de eujuiciamieulo •ivil, se publique eu la Gaceta l úeiat ja Habau » conforme á lo dispues.o en el mil cieuto noventa de dicha ley, asi por esta su sentencia diflaiti valoren te juzgando proveyó, m »udó y firma 8. dr»a., doy fé*— Martin Viiar i y Diaz. Aute mi. —Mauue» de j. Aro-cha. Y para su publicación libro la preseute en qJa. najay y Noviembre 18 de 1874. Manuel de J. Aroclia
A 25
El Sr. D. Felipe Sanche/ y Romera, Juez de prime r» insta cia sustituto dei distrito de la Jated/al ha Uispuasto an emi, quepor tres números se nolijque al asiático Da .reauo Rafael luda, natural de Cantón, soltero, vecino dees a, cocinero y de trun.a y tres afios que en ia causa que se ie foimó por huno dt una caja con gas de Najitha á D Guuieimo Hawey, se ha d.s-puestoporei juzgado auto de sobieseimieuto cou ias costas de ottoioy que «« o msulte cou la Excma. Au-úisnoia Habaua 1* fio Dioi*mi»r«^us 1874. Frausues <1* Castro.	a O 25
tiugu r ia pena que le ha sido impuesta por la Excma. Aud encia en la causa que se le siguió por lesioues al de su clase Raimundo Tnues, seguro de que si no lo verifica sele declarará rebelde.-GuaMabaeoa 14 de Diciembre do 1874. Dr. Lorenzo García Barbón,—Per manda Jo de 8. aria., Luis J. Marín. Y para su publi&acíon libro la presente fecha ut supra. Luis J. Mariu.
E O 24
Doctor D. Lorenzo García Barbón Juez de primera instancia de esta villa y ra jurisdiocio i etc.
Por este mi primer edicto y piegon cito ilamoy emplazo á D. Miguel Ramírez y Barbería Inspector de vigilancia que fué do esta villa, soltera y de treinta afios, jiaraque en el t-rmino de uueve dias contados desde ia t'ecua se presente ea la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le reralta en ia causa que se io sigas por falsedad, seguro de que si asi io hiciere -e le oná y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucutso en ias pe-ñas deia ley, Guanabacoa y Diciembre 14 de 1874. Dr. Lorenzo García Barí on. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra. Dr. Lereazo García Barbón. Lui* J. Mariu.	E O 24
a centra U. Eloy Navia eu cobra de ne-Dioiembre 4 de 1874 —Eulogio Veiarde naudado de su dida., L io. Juaü A, B tunera t.' Y para su publicación libro ia pre^ouce. Aiataiiz* s Di ciembre 4 de 18-4.—Juaa A. Ueiarcjuri.
CONVOCATORIAS ^ °
Dou I’elipe Sánchez y Romero, Juez de jirimera ins-taueia i uterina de Ja Catedral.
Eu ei incidente al concurso de D. s3 Irene Calderón f Tinado para tratai dei rea.uocimiento y graduación de os eró Utos, iu dumuesto señalar nuevamente Jas doce de la mañana del dia veinte y nueve fie Euero del af(» pióximo entrante p raque tenga (froto la júuta dispuesta, bijo el ape oibimieutoque dicna junta tendrá lugar, cualquiera que sea tu número do aoret dores que coneurrau, y queso 1 eva.á á efecto el acuerdo que por les concurrentes se udojite. y para su jiubiicaciou ea ia Gaceta ofieiui ue la ti - tía tía, ¿e disuuesto librar el pie.-sute. Habaua 15 de D demore de 1874. Feiiue Sánchez y Romera. Ldo, Agustín Valerio.
I or auto pioveido jior el 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad y por aute mí se ha declarado intestado el fa lecimieuto del moje jo libre José Agustín Calvo vecino que fuó de la ciudad de Santiago y por sus heredt ras á ios quepor derecho les corresponda se les convoca por este medio paia que eu ei término do treiutu días comparezcan con ios documentos que los justifiquen iiaceilo valer; nabióudose presentado hasta ahora como tales sus hijos Toribio y Fusta qma Rita. Y para su publicación libro la preseute.— Bejucal 10 de P ciembre do 1874 Auge! Carballo.
(J
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del
Norte de esta ciudad, á instancia do ia socienad fie Pa-inmorijo y s bnuo, na dispuesto en ei iucidente al cono-uso de D. a Rosa la Badía firmal») pura ia subrogación de ,a sociedad ds D. J uau Pallimorijo y sobrino eu iugtir fio las herederas de la indicada Badla, pata el cumplimiento fie sus ob'igat ioues en el ,‘oucur-so, se couVuque por treinta uduinoi consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, las personas que cou el carao Leí do acreedores eu dicho juicio, se consideren con derecho á percibir alguna acreencia ue Jes fon ras de aquel, cou apercibimiento de que, si traeeuriiao tres días después dei ultimo au unció, no se presentara al-guuo con su correspoadieuto titulo justificativo dei ciédito que reclamare, se pracefierá á ia caacclicion dei gravamen que sufre ei ingenio 8. Vicente» porra das ias íesponsaoilíiiades fiel rt petido juicio. Matau-zas Diciembre 12 de 1874. L lis de Zarrtarain Tolosa.
GE 18
P°r dei 8r. Juez de primera instancia del distrito dei Norte de esta ciudad reea¡do eu los autos dei concurso necesario de L>, Ambrosio González Cha-vez, ha dispuesto se citepor medio del periódico de teta Ciuaa i y Gaceta oficia: de ia Habana y por segunda vez a todos ¡os acreedores del expresado Cuavezá fiu de que ooncurrau á las ouoa de ia mañana del dia catorce de Euero próxim-ramruute en la sala dei juzgado situado •u la eMls d8 •slabert afiasere novsuta y cuatro, pu-
niera diez (le la calló de los Oficios cou objeto de que pa»Ja reci oírsele una decl iractou que por uiuboexhor-lo-se interesa. Macana 19 da Dieitíinbre de X«74. Rafael del Pin«.	<1 W 24
El Sr. juez de primera iu’tanoia interino del dú-trito d i Oerro, por anta mí, n » dispuesto q ie por este m°dio y en tres números, se convoque á D. D.ego Muu y D Antonio Miya y Cora', veeiu is que eran eu Juli i de mil ochocientos seteula / tr s, el pnm iro dei Pasco de T.eon número ciento ochenta y uno, y ti último de la calle Ancha del Norte número ochenta y cinco para que eu ei término le quinto dia compar zea i eu ti juzgado, o tl'e de Manrique nú-hur, encuerna y siete á las doce de 1« mafiaua, á fiu de uotiiicirles ¡a acusación ü-osl pronunciada eu la caus i seru'da ojatra ellos y otCu?, por asa to, r bu y Heridas a D. Josi Miguel y D Au irés Fernaudez, elijiea lo tu uich) acto abogado y p oc ita lor quu los rei.rsse ite eu la mi ma. Habana 14 vití D ^iduibi'á do 1S»4 IdjÍ NiooJás Oritgu,
t O
PARTE So OFICIA U
Ilubuiia 24 de Dieieabre de 1874.
Canas dt Socorro.— Di mamante se administra vacuna y as i(au oo isuitus á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, 11 del pr.mer distrito, calis de 11 baña número 78; la dsl se. uad’, eu ia calle de J Muría núm. 99; la del teroer distrito, cuíte del As numero 97; ia dei ciiurt », • a ie de M »ari que uúi 89, la dei quinto, i alia de 8aurez número 93; la del sexto, callo de Estévez número 23. y la dei sétimo, cal de Jesús de! VI inte número 376.
Faca tativos de semana. —Primer distrito.—No habiendo numero suttoisuto de profesores cou quien r temar, prestará servicio t i primero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suttcien de profesores cou quien aUeruar, prestará servicio prim- ro que se preseute.
Tdroer distrito —N » habiendo facultativos suiicie.. tes con q m n alternar, prestará elservicio el primero que se encuentre.
Real Casa de Matern'dal. — Diputadas de me3, las señoras de la Junta piadosa, Excma. 8¡a. D? Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado-Ameno y «ra. O? Concepción de la Lu». de Cárdena».
Asito de San José. -Inspector permanent ■, el S:. Regidor D. Franois :o Veut is»>. -
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado de mo?, el I ino. 8r. D. Francisco Loriga y Taboada
Casa general de Dementes.— Diputad» del Asiio para el presente mes, 8”. Vocd Dr. D. José Antonio Rey ne?.
msitíale3 de San Feli-ne v Sxntiaor.— ''nspeo’n. cerm »n mte. el Rr. Regidor D. Francisco Loriga.
Parana matriinouio sin liijos ó señera s
solas, se alquilan los altos do la casa calle de Z.ragoza núm. 33J, Cerro.
En veinte y cinco pesos en papel y con la
oondicion de uo salir á la calle, se alquila una morena mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—An. tou~K«cio z7 impondrán.
PAUTE MERCANTIL
Empresa (le vapores esp fióles eorreos
. a, xiilu ,.u.
„ VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Lluvet.
VIAJE A SANTHOMAS Por el norte de 8auio Domingo.
^	ORDEN DE VIAJE.
Dcmbre. 1?—Saldrá do Ja Habana á las 5 de latar de y llegará á Nuevitas ei 5.
»	5— » deNuevitasy liegirá-á Gibara el 6.
” H~ » de Gibara y negará á Baracoa el 7.
»	7— » de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
”	8- » de Cuba y llegará á Puerto-Plata
el 10.
»	11—	»	de	Puerto Plata y llegará á Mava-
gíiez el 12.
»	12—	»	de	Mayagü z y llegará á	Agiiadilla
el 12.
»	12— » de Aguadilla y llegará á Puertc-
Rico ei i 3.
»	13 -	»	de	Puertc-Rico y llegará	á Santhó-
mas H 13.
RETORNO.
»	16—	»	,'e	ramhómas y ilegaiá	á Puertc-
Rico el 17.
»	17—	» de Puert--Ric > y llegará á Agu »di
lia el 18.
»	18—	.» de Aguadilla y llegaiá á Mayagüez
el 18.
»	19—	» de Mayagürz y llegará á Puerto-
Plata ei 26.
»	26—	» de Puerto-Plita y llegará á Ctla
22-
23-
24-
25-
de Cu!»a y llegará á Baracoa el 23 -
d° Bara -.oa y llegaiá á Git.ara el dt de G bara y llegará a NueviUs el 26 doNuevitas y llegará á la Haba.,ó
( ONsIGNATARIOS.
Nnevita?.— «r. I), Pedia» «auehez Dolz.
G bara.—8re?. Lougoria, Rosal y Oomp.
Baracoa.—Sre?, Monea y Lluhi.
Cube.—Sres. Ro?. Hermano y í'omp,
Puerto Plata.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagü z.—Sre?. Hijos de Loreda.
Aguadilia.—Sres. A e'l, luliá y Comp.
Puerto-Rico.—Sres Hiriar e, Hermano y Coma Ratitbómns—S es.Lau b y Comp.	^
Se despacha per; R m n» do Herrera, San 'Ignacio núm* 56
SOCIEU.ÍDE8 ANONIMA».
Banco diere «ntil <let i ilnbaun.
Haliu ndo manif -lado 1». Jusé Ccuiina co ,¡o anodf. o de L*. Pedro Ar «a »arri y Z i izarr ia 1 -xtravíó o¡: títulos d cuatro acciones números 668, 397 g • 899 de la comp ifiia de Seguros m irít m s y’ eulic tad, se 1 - expidan los oorreqxm lentes de este Banca ai!« por aquellos dobeu seroaogead s, la Junta Directiva lia . cordado, (te conformidad con lo q e prev »»neu loi! Estatuto:, se ainiuclé p n nuovu dias la solicitud de d: ch • 8 .; a viniéndose que si uuraute ese término nó se i s'iibloiiese reclamaciou en contra de ellas se ac’e. der,a A la entrega de di hos iltulo?.
Habana 21 de Diciembre (!e 1874. El 8“0retar¡n Audlés del (.'astille.	o creiario,
lie
Sociedad anónlmn “El Liceo ole la Habana.»
Habiendo solicitado el Sr. D. Céuai Veruet por medio de su apoderado cu esta ciudad, que se lo den los títulos definitivos de las doce acciones que tiene de esl» sociedad, sin embargo di liabérse'e extraviado los títulos provisionales ua priiucramea'eso le dieron b# acordado.la Junta D.rect va que, segu í costu bre se publique por nueve días en los ’<erió líeos iliaiios’de esc a capital <1 extr vio do os referidos documento« y que do no ore entura? reclamación al una tren dias des-núes del último auuuc¡t>, se e )tregüen al apo lera lo dd lateros do ios títulos defi litivosque se so icitan.
Loqueen ocmpliiuiento de dicho acuerdo, "se publica á los efectos qfie quedan indi cufio?.
Habaua 18 de D ciembre de
Rio, Secretarle Contador.
*74.—José María del
Coiítpnilía delferrn-c »rril entre Cienl'aeso» y Vi,lacinia.
El Reglamento «lela Compañía en su artículo $ establece «fue o1 dia 15 dt* Hiero ie cada »fio ae celebra junta general con cua!quiera -jue «ea el amero d * s(i-cios que concurran; y Iu recuerdo fi los st fi ¡rea interese-dos ara ‘jue á las doce del expresado dia del i.flo prfi. ximo huí mute «e si!V«n asistir fi l » e^a número culle de 8au Jgipaeio, donde teudiá uvar el acto.
Habana y Diciembre i i dels74— Ei «ucrstarlu Marcial Caivet.
36,
		N -xa			4		
			LLEGA.		s O.	SALS.	
		M.	H-	M.	M.	H.	M.
	Cristina						2	
	Pinos			17	2	17		2	17
	A. Naranjo		8	2	25	i	2	29
	Calabazar		4		30	3	2	33
d	R. Boyeros	 		6	2	39		2	39
	Santiago		8	2	47	i	2	48
~	Rincón		4	2	52	1	2	63
tí	Cruzmt? del F. C. de la H?.	2	2	55	1	2	56
	Salud		15	3	11	1	3	12
J	Gabriel		10	3	22	1	3	28
	Güira+treu general		8	3	31	5	5	38
X	A quizar		lo	3	40		3	4$
	Cañas		20	4	08	1	4	09
*	A rtemis a		8	4	17	3	4	20
-	Mangas		14	4	34	1	4	35
	P. Brava		8	4	43	1	4	44
3	Candelaria				20	5	Oí	2	5	l»6
1	8. Cristóbal			17	5	23	...	...	...
VUELTA.
	« £ a	LLEGA.		4 s C9 O—	SALE. _	
	M.	H.	M-	M.	H.	M.
8. Cristóbal						5	55
Can elaria 		Í6	6	ïi	i	6	12
P. Brava		:0	6	32	1	6	33
Mangas		8	6	41	1	6	42
Artemisa		11	6	56	3	6	59
Ciiñas		9	7	08	1	7	09
Al .uízar			20	7	29	2	7	31
Gíiira-l tren general			10	7	41	6	7	47
Gabriel		9	7	56	2	7	«8
Salud		11	8	(9	2	8	11
Cruzmt? del F. C. de la H?	19	8	•30	1	8	31
Riucou 		3	8	34	2	8	36
Santiago+tren especial		5	8	41	9	8	50
R. Boyeros		8	8	58		8	68
Calabazar		6	9	04	2	9	10
A. Naranjo		4	9	10	1	9	11
Pinos 		8	9	19	...	9	19
Crist ina		17	9	36	...		...
NOTA.—Como se vé, estos trenes no paran ea Pinos ni R. Boyeros.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.

GRAN TEATRO DE TACON.
Cempama de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chízzola.
Temporada de 1874 á 1S75.
Para el Jueves 24 de Diciembre, 30? funden de abono correspondiente al turno2?
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
Empezará á las8 en punto.
i*/: ■ i ,
O
Compañía de Alanceties de Regla y Banco
».ea CJdinercio.
Por acuerdo do Ja Junto Directiva se luce saber que eu lii ras de beneficiar á 1 >s favorecedores de esta Compañía con las ve tajas q e pud erai) obtener depositando tos frutos en otros almacenes, ha disuuesto que á tutos los liep« abantoi de anteares eu la iaf«v> próxima se les devuelva tcl producto de su almacenaje el di z poy cielito A los »ue lo ver,fiquau oh sacos y bocoyes y el veinte porciout > á los qu» lo verittuen eu cajas.
Habaua 1? de Setiembre do 1874.—El Secretario, Ai oiinar del Rato.
Tendendo tin o lenta las lìuetiiaciobes que ha expo-riineut ado el metdlice ou el presentemes, que imposi bilitu tìjar un tipo para ei biilete cimo se venia verili-caudo, oi.brani su? precida de almaoenaje du ante-et do D'cieiubre próxfmo eu oro coni » marca i sua tarifasó su equivalente eu billetes dei Banco h.sp- noi.
Haban 30 de Noviembre de 1874 —El Direeter, Miguel Atttot.io Herrera.
Feiro carril del Oeste.
Con motivode la eran aflueti ia depasa e os que s» diri/. n al campo en a p óxi a Pa» ua eNavidad, esta compa í ( como de costumbr *, ba dispuesto estable' 1 er ¡ os t e es xt ao di arios hasta 8au C ist bal, «»ue saldr iu á las 2 de la ta de de «os dias 24 y 25 de cor iea te, reg esandoen las maña as d-.l 25 y 26, con ar.efio ft os itinerarios siguient ?:
IDA.



iMP. belgobbbrn# Y*AP. gbnbbal.
—1