IE RIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Hû ni 163
hit/.
PARTE OFICIAL.
PRIHEIti SECCIOX.
OFIClXAS SUPERIORE? gÇ&KRALIM.
fi	. i < l
Gobierno General de la Isla de t uba.
Domingo » de Agosto de ISTI. ¡Nuestra Sefloraile los Angeles y san Esteban p.-(Circu!ar en ban Nicolás.)
H?F7~~îvr:~~7Tf~	1 —-	'	- . -	—-
El Gobierno General do esta Isla, desea qu,e la organización Je las Milicias se realice afectando lo menos posible á sus habitantes; y teniendo en cuenta lás dificultadas quuá muchos ofrece el' cumplímiento do los Decretos de 2a Abril y 13 de Mayo, que exigen fianza do 500 pesosén oro 6 mil en billetes dpi Banco Español para salir de la Isla") hó dispuesto qué sé modifiquen aquellas disposiciones, y seá libro la Bullía _ d£ Cüantós la pretendan cón destino á la Ppflíiisula, acreditando c'oft' certifica-' cióicr Cdáé ,debérán expedir las autoridades Idx caballo haberles locado la suerte de milicianos, y siu otra oWTgacién hná la tld dejar en* las bfi.tafia's de' los GoÜern^dBre'sy Tehientes Gobernadores, ¿du la Alcaldía’d'drtegimionto de esta Capital, neta del domicilio que se propongan tonar, al' cual áerán reclamados ái la suerte les coinpi-efi'dc en'ofscrvicid íie Milicias, conformo se ptaetlda eii la l oninsula con loí sújétbs A quintas que ge difícil y residen en las proViuciás de Ultramar.	■J' ■’
Habana 28 de Julio Jó 1874. •	• .	: u*
Concha.
este caso sujetarse el Comandante del piquete á las disposiciones que le dé pon escrito el Presidente de la Diputación Sanitaria, siendo este responsable do las faltaá de previsión en qué inburriere.
Art. 19. Auuqiie estén curnj)lidó3 los días do cuarentena impuestos' á un buque no so le pondrá en libro plática sin un núevo eximen del estado de salud'dé lás dótaciouesy pasajeros.
Art. 20.’:-L‘t>s’cadáver es délos individuos que fallecieren,en la cuarentona serán sepultados , fuera de pobladb 'y eá uuá fosa profunda, cu-j briéudolos antes de uua capa considerable de (Di j cal y cuidando que solo la gente del buquo ó del Lazareto tenga csfitacto con el cadáver.
Art. 21. Cuanàò ón los buqúéá procedentes de puertos apestados v«agan algunos eufer-; mos, como tambien;cuaadó Contraigan sus indi—
! viduos algún mal mientras estén cumpliendo tu cuarentena ae(*á‘n trásladadOS en uno y otro caso ul local quosC (festinorpara su ásisféiiQÍá si esta ■no pudiere verificarse en el mísrñ^'lj'ü'júe. La i raslacion s$ hftrá bhjo ■ lác‘i tita odiata vigilancia deriácuft'atrvÓ Ue visita', qhieu tomará las precauciones conducentes á evitar no solo el daño que puedáif recibir ‘ftìstpacièfiiès, sino también ía comunicación de estos y fus conductores con Otros indivldubs, ya durautela travesía, ya en su desembarco ó trasbordo. A esto efecto se facilitarán ai facultativo todo3 loa auxilios diere.
Art. 22 Si estando un buqüo tai cuarentena quisiere abruta pasajero ó uu individuó déla
SECRETA PI A.
QrespLkpor el artículo 41? de mi Decreto de 28 de Abril último, una comisiou ejecutiva, compuesta .de tres vocales do la Junta de la Deuda y otro? tres do la de Arbitrios, elejidos por las mismas, para recaudar la contribución extraordinaria doí diez por ciento y habiendo notado que _por ausencias frecuentes, aunque justificadas, de los individuos que la componen, bo ve imposibilitada de funcionar la mencionada comisión co'u la frecuencia necesaria y so demoran sensiblemente los trabajos para que fuó instituida, be estimado conveniente t esolver; que
que pt-
.. .., v &
— quisiere algún, pasajero 6 uu individuo de li dotación Trasbordarse á otro que va á salir del puerto se le permitirá hacerlo bajóla vigilancia del facultativo de visita, quien dispondrá que el trasbordo se practique por el bote del misino buque tístando ya á la vela el que reciba, el cual será custodiado basta la salida del puerto por lá falúa de Sanidad ú otro bote del Gobierno á fin de evitar toJa comunicación con el buque saliente.
Art. 23. Si los buques fueren mercantes todi s los gastos serán á cargo de los consignatarios, y si de guerr i al del Gobierno á que correspondan.
Art. 21. Si en el buque viniere algún fa-‘ óultativo do Medicina ó Cirujía será este el encargado de asistir los enfemlbíí, poro' si asi no
v.v	^	------~	--	---- / i y ------o	---------- ------------------------ — ~
pqj cada una do las mencionadas Juntas se oli- ! fuere se proveerá por la Juuta do Sanidad á esta jan dos individuos mas, que con el carácter do urgencia
Buplcutco, sustituyan au sus ausencias á los nombrados;
Trasládese el presente Decreto á los .Vicepresidentes de las Juntas de ia Deuda y do Arbitrios para la ejecución de lo que en él se dispone y publíquese eu la Gaceta oficial.
Habana 31 de Julio de 1874.—José de la Concha.
Y en cumplimiento de la orden que- antecede so publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario, Joaquín Car borní.
Art. 25. Pitra mas asegurarla debida incomunicación, los víveres, agua y algunos otros artículos que necesiten los que se hallen en cuaren tena se Conducirán bajo la inspección de la Diputación de Sanidad á la hora de practicar la visita.
'Art. 28. Lás cuarentenas contiuuarán practicándose en loa puertos de la Habana y Cuba eu 'los mismos lugares do sus respectivas bahías eu
r inrt'AM t i A   .. Ii - JHí¿     I  1 .   ’Ata j
El Exorno. Sr. Gobsrmlor General a? ha servido, cou esta .facha, conceder la Uceuciÿ. do „ un raes que por niotivos de salud /ha solicitado el Exorno. Sr. Alcal le Corregidor de, esta çapi til, dispouienlo que duranti su au tituya el Teuioute Alcalde Ex uno
uva-el..
do 1J ella— Vista.
Habana 31 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno Gouoral, blu.:-.	." .i . , Joaquín Carhnell.
iXiíccIo i gciúral do A*lmlu 1*1 ración civil.
1 \1 ' ' ° Sección (fe ¡Sanúfid.
j n (Contiíuia.)	.
que se están verificando, y en los demas puerto .habilitados Se'escójórá para las do simple observación un punto á propósito que deberá quedar á ísotav'ento'do la pob'ácion y una milla ib‘menos distante de ella, observándose las procuueiq-nes y medidas preceptuadas en oste roglanieh-to.	.
Art. 27. Mas siempre y cuando tuviére'quo sufrir una cuarentena rigurosá el buque que ha-' ya ei t.ado en otro puerto de la Isla que no.sea el do la Habana ó Cuba pasará, á cüalqúiéra de isen ;ia lo sus- | estos dos últimos que mas lo conviniere, eu doñ-. Sr. Maripiés,, de se sujetará á las médidaé aatiîtàrias que' exi-
‘gieren las circunstancias encontrare;'
ArfT‘28.
pan iculares eú que se
Lu'eóoqué si destine algún buque á cualquier clase de cuarentena sé participará esta disposición en caso do no asistir fortuitamente á la visita de Sanidad ninguno de ellos al Comandante, Teniente ó cabo del Resguardo, para que ordeno la custodia de los individuos de su iftmo que crea necesarios para impedir la extracción clandestina de parte de los efectos del cargamento.
Art. 29. La factura do esto y cualquier otro docuitiopto que tonga relación con I03 intereses do ¿i Real Hacienda se recibirán cou las precauciones expuestas on el artíqjlo 13 de esto mismo capitulo. ____
Art. 30. El que burlando la vigilancia do
los encargado? por mar ó por tierra de mantener ,|à incomuqieaçiv.u.fugare dai b tqua condenado á jCOarenteua rigurosa saltando eu tierra ó trasbor-
Art. 14. Sin embargo también de lo dispuesto eu el artículo anterior, cuando por eouvo-1 nirusí al Capitán, ó consighaturios, se jiijioro ol trasbordo par^i exportación do alguna [jarte del cargamento, se permitirá dicho trasbordo con las precauciones que so expresan en el art. 22 de este propiQ capítulo; haciendo pasar al buque.
qúe la re.qiba al lugar Jo lás cuarentena^ endoii-	,	, • - —, ~.	,
•le permanecerá en inc.omiiuicaciou, conserván- dándose a otro será castigado con la pena ue diez dise en lam'a i a ai.n en su sal.iJa. Más autos .leí UROS de [»residí« qu? no .sera conmutable cou trasbordo de los objetos que se exproslii so dará ninguna otra	e
aviso al Comandante del Resguardo y Adrainis- .	-^r^- °I*	4d° qúebrantáre.lii cuarentena
tradorde la Aduana marítima paralo que á ca-	iuipuosta por motivos leves pagara	una	malta
da uno corresponda; debiendo considerarse .los	do quinientos pesos o en.su delecto sutrira	seis
artículos qQo se extraigan como de depósito. . i	meses de prisión.	•
Art-. 15. En Ja-patente que sa diero hl refe- '	¡ Ot Art. 32. .^La multa sera de mil	pesos	y en
ridobuque seetpresarán por notas las circuiís- defecto sufrirá uu ano do prisión el que íalte t iiícias en que se ha sacado la carga que cótirlú¿-
Habiendo acudido á este Gobierno General D. Francisco J. de Buxadera eu solicitud de que se le expida un título duplicado de maestro do primera enseñanza elemental por haberse extraviado el que obtuvo en 30 de Abril de 1857, el Excmo. Sr. Gobernador General lia accedido á dicha p retensión y',dispuest«> que el título que en 30 de Abril de 1857se expidió á favor de D. Francisco J. de Buxadera y que se encueutra registrado al folio 11 del libro de I03 de su clase cou el número 216, quedo n tío y de niugun valor.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1874.
El Director general de Administración Ci-
vil,
Juan Bautista üztariz.
Habiendo dispuesto él Excmo. Sr.- Gobernado.’ general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maíz para el ganado dól segundo Distrito de Obras públicas (Pinar Jel Rio) se ha lijado el dia 10 del entrante mes de Agosto para Ja celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia ptredicho, á las doce do su mañana, on el despacho de esta Dirección general
D^ María Africa Cebollino y Martínez, na acudido á la V ice-presidencia de esta Junta, solicitando se lo expida duplicado de los títulos de la emisión de veinte millones nú ñero 15,678 y 15,67% por habérseles extraviado, los cuales fueron suscritos por su difunto esposo 1*. Ildefonso Ruiz Agilitar, y en su consecuencia se ha dispuesto se publique por ocho dias en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital el extravio do dichos documentos, en ol concepto de que si trascurrí lo el término lijado, no lo presentaren en la3 oficinas de esta Junta, calis de Mercaderes número 2, serán declarados nulos y se expedirán otros á la interesada.
Habana 31 de Julio de 1874.—El Jefa do la Sección di Contabilidad.—P. O.—Agustín It. Santamaría.
Pliego de condiciones para arrendar en pública subasta veinte y cuatro negros de campo de ambos sexos y edades que existen á cargo de la Excma. Junta de la deuda y que pueden verso en el depósito Asilo de San José en esta capital, bajo las condiciones siguientes:
1? El arrendamiento será por ol térraiuo de dos años.
2? El tipo del arrendamiento será el de 20 pesos por las hembras y varones mayores de 14
______________________ _______ y en la Tenencia	_	.
de Gobierno de Pinardet Rio, sirviendo de base ¡aaoa 7 el do 12 pesos por las hembras y varones á la subasta el pliego de .condiciones que á con- de 10 á 14 años; entendiéndose que la mitad de
.	.	. •	*	íl 1 n l 1 V 4- ,	rt/\ mA . k 1-v A m .X d ..	x . XXX /\xx	Axx AM -x A 1
tinuacion’se inserta.
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que al pié aparece y deberá acompañar á cada una su correspondiente carta de [jago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Eu caso de dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por espacio de diez minutos. líabanaS de Julio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista üztariz.
Pliego de condiciones para el suministro del rauta para el gauado del 2. ° Distrito de Obras públicas.
(Se publicó en la Gaceta de los días 80 31 de Julio último y Ib del corriente.)
Habiendo dispuesto el Excmo- Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación del farode CaboS. Antonio con arreglo al pliego de condiciones que al pió se ingerta y bajo el tipo de quinientas pssetas mensuales, que se señala eu la condición Vi, so ha fijado et 8 de Agosto próximo para la celebración de la indicada .subasta que déborá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno do P.nar del R o.
Las proposita* íes so liarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al taodelo, que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas. Si resultareu dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el arto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez mi-n utos.
Habana 7 do Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista üztariz.
Pliego de condiciones que ademas do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre do 1867,Jiabráu de regir para la subasta del servicio de comunicación del faro do Cabo 8ani Antonio.
(Se publicó en y 28 del corriente.)
la Gaceta de los dias 25 26
ca
y si volviere de arribada b entrare en cual-
quior otro puerto de la Isla quedará sujeto á la clase de cuarentena que esté sufriendo ó haya sufrido la embarcación de don le se oxtragero.iTus objetos que recibió.
Art.. 16. La Diputación Sanitaria llevará
á la cuarentona impuesta por Ips motivos do entidad á queso contrae el .¿articulo 7.° de oste mismo capítulo.
una exacta relación ó registro del día eñ qUémi-1 tro un buque en cuarentena, número de indiví-
duos-que tiene á su bordo y dias eu que deban «afir. También la Mévará del eu quo empieée el expurgo, iéü los casos cu quo haya do verificarse, asi coma de i húmero de cqjas, fardosA y . p>a clase de objetos, quo se sujeten á la piírificá-cion.
Art. 17. Concluidas estas operaciones y terminado el tiempo que se le fijó !a cuarentena 8o dará parte al Presidente para ponerlo en libre plática y al Administrador ele la Aduana Marítima para lo que por su parto corresponda.
Art. 18. Los buques puestas eu cuarentena serán custodiad* s por uno de guerra que destinará al efecto en el puerto de ju Habana el Co -niaudante general del Apostadero y oh "los de-inas (leda Itdata-Jefe do Marina def'respectivo distrito^haeiendo cumplir el oficial bncargado de la vigiiaheia de la cuarentena las ótdenesquo le comunique él “Capitán del puerto; igualmente cuidará el buque de la armada de la' incbiíiufii-eacion del que so destino para Lazaretó,"pero si este se constituyese en tierra corresponde á la Autoridad militar disponerla custodia hdfcqsaria ’ interino* para oouservar la incomunicación; debiendo ón
i
(Continuar d.) Sección de Fomento.
EL Excmo. Sr. Ministro da Uitraniir cotnu-
Habiondo acudí lo la Comisión administradora de los bienes Je la sucesión de D. Cosme de la Torriénte ea solicitud de autorización para construir un muelle do madera que una otros dos que poseen diahos herederos en lamárgeu derecha del rio «áau Juam de Matínza3, y frente á sus almacenes'Bituados entre la calle del Mosto y el mar, so hace pública esta pretensión, á fin do que los particulares que se creauperjudicadoscou la realización de dichas obra», puedan ocurrir á deducir los derechos que les Asistan para oponerse á elht3, á esta Dirección general de Admi-¡ nlstracion ó il Gobierno Civil de Matáhzas, y esto en el término de trbinta dus á Contar de ia fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no se? quo estóu fun dadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para geusítl conocimiento, Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista üztariz.
nicó á esto Gobierno General la ór Jen que si-g::e:
<iExomo. Qr:—En vista de una instancia-de Mercedes Móndozfli, solicitando entre otras cosas, autoVizacibh para dedicarse' á la enseñanza de niños en esa Isla, aunque carece del título de maestra, y cousideratidó que las disposiciones vigentes exigen cète título profesional con el fin de demostrar la »uíicieucia y aptitud legal para cohsagrarsé ája enseñanza, no bastando para el desempeño dé uná escuela las condiciones de moralidad'qiie la intérbaaáa hace presente en su instancia, el Presidente del Podor Ejecutivo de la República lia tenido á bien negar el per-permiso que la misma solicita para dedicarse;! la enseñanza dd párvulos.—Lo que di órden del referido Pldáidonte digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
_ , o-y ge publipa pbr medio de lu Gaceta oficial ¡Je orden de Si E. para general conocimiento.
Habana 27 Je Julio de 1874.
El Director general de Administración civil
Juan Bautista Üztariz.
dicho tipo será abonada precisamente en oro al vencimiento de cada mes.
,	3? Para garantizar el pago del importe
mensual del arrendamiento, el arrendatario depositará, en las cajas de la Junta antes de recibir los esclavos el importe de un trimestre eu la proporción indicada en la condición anterior.
4^ El arrendatario podrá llevar los esclavos rematados á la jurisdicción que estime conveniente, participándolo previamente á la Excma. Junta donde se le entregarán las cédulas correspondientes.
5? El arrendatario dará parte á la Junta del alta y baja que ocurra en los esclavos, ya soa jx>r nacimiento ó muerto, justificándolo eu esto último caso con diligencias que formará el pedáneo de la demarcación, con el fi i de hacer eu su vista la rebaja de la suma que corresponda.
6a En el caso de fuga de algún esclavo deberá participarlo á la Junta al propio tiempo , quo á la autoridad local, la que instruirá igualmente expediente y según su resultado se acor-: dará si procede ó no la rebaja del importe del arriendo del fugado.
7? El arrendatario tendrí obligación de mantener y asistir en sus enfermedades á los negros arrendados, dándoles anualmente las mu. das de ropa que se acostumbra en tolas las fincas de campo.
i 8? F1 arrendamiento será por el término de tres año3, como queda dicho, y si durante este tiempo se entregase algún esclavo por haberse levantado el embargo at infidente, el arrenda tario doborá conducirlo á esta capital sin que tonga derecho á indemuizaciou de ninguna especie y sí únicamente á la rebaja del alquiler.
9^ Terminado el tiempo del arrendamiento el arrendatario tendrá obligación do entregar á la Junta los esclavos, devolviéndose por esta en dicho acto la cantidad depositada para la fianza.
1	10. El remate se adjudicará al que ofrezca
mayor cantidad; on el concepto de que si so presentasen proposiciones iguales se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de un cuarto do hora.
11.	La Junta tendrá derecho á enviaran comisionado para la inspección del trato y alimentación que se dá á los esclavos.
12.	La manutención será la que se acostumbra dar on las fincas de campo.
13.	Las proposiciones se prosentarán on la Secretaría do la Excma. Junta sita eu esta capital calle de Mercaderes número 2 á las 12 del dia 9 de Agosto próximo fijado para el remate.
14.	No se admitirán preposiciones menores del tipo señalado en la condición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.....enterado del pliego
de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el arrendamiento de 24 esclavo-s, ofrece como total importe del arriendo de lo»
mismos la suma de.....peso3.....centavos; en el
concepto que dicha cantidad la abonará en los términos prescritos en la condición 3í do dicho pliego; acompañando al efecto una carta de abono. Habana etc.
Lo que de órden de la Excma. Junta se pu- ¡ blica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 29 de Julio do 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
la finca bajo detallado inventario, quedaudo á favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	* Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	^ Si dejare de abonar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so le exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8.03	El contrato no podrá rescindirse siuo en dichos dos casos y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que sou los que señala la ley.
|	9.53 El pago de las contribuciones ordina-
rias ^ extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10. También se obliga á pagar los gravái mones que reconozca la finca.
11.01 Los costos de escritura y demás que I origiue la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.05 No se admitirá proposición alguna que no cubra ol tipo señalado en el artículo 1. ° j 13. ^ Para presentarse como lieitador de-l berá constituir el qao lo solicite, uu depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.1:3 Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.53 En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.33	La adjudicación so hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en Matanzas y á roserva de la aprobación de la Junta.
17.03	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á tolos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina el artículo 5. °
18.33	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la iir.ca dentro de dicho plazo.
19.03	Las proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. ° , con arreglo al siguiente
MODELO.
D.../............. vecino de..............
enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento del potrero “Najar” ofrece la suma de............. (eu letra).........
pesos anuales comprometiéndose á cumplir on todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
(Eecha y firma del proponente).
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condicione?, acudan á esta oficina donde se í le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 do 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Marqués de Cerrera
No habiendo obtenido resultado la subasta celebrada el dia 10 de Junio último para ol remate á censo de los solares situados eu ol litoral del puerto de Oaibariou, señalados cou los números 156 y 157, pertenecientes ambosá los bio-nos incautados al infidente D. Oárlos dol Castillo, so ha acordado verificar nueva subasta también simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del próximo mes de Agosto á las doce del dia ante la Comisión do remates, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 de Mayo último.
Habana 21 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
.Inula de la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Emisión de 20,000,000
Habiendo ocurrido D. Francisco Molins á la Yice-presidenciadeesta Junta, solitatando se lo expida un nuevo libramiento de pago de 20 pesos por los intereses del 20 semes'tre dol título número 13,430, por habérsele extraviado ól que le fui expedido con el número 1,254, se ha dispuesto por la misma 6e anuncie por ocho dias en la Gaceta oficial y deraás periódicos dé esta capital,-el extravío de dicho doóumeuto, á fin de que si no lo presentaren en el término lijado en las oficinas de eéta Junta, calle de Mercaderes número 2, so declarará nulo y se expedirá otro al iuterosado. 1 '
Habana 30 de Julio de 1874.—El Jefe Je la Secciou de C mtaliliüad.—P. O.—Agustín J¡. Santamaría.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Ba-yamo, jurisdicción de Güines, perteneciente á los bienes del infidente D. Francisco Garcia Osuna, se ha señala lo el dia 5 de Agosto próximo á las 12 de su mañana para quo tenga lugar por cuarta vez el remate simultáneo en la Secretaria de esta Junta sita en la callo de Mercaderes número 2 y on la Administración de Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53	La Junta do la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Najar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2. La duración del contrato será por dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses do anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3.53	El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestré'adeluntado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos,
en la forma que establezca la Dirección General de Habienda para realizar sus cobros.
4.53	El arrendatario recibirá y devolverá
SUUU.VDA. SECCIO.Y.
Admlnbtr.ic'nn Central de Rcntim y Estad ¡altea.
Habiéndose agotado completamente el papel judicial de á siete pesetas cincuenta céntimos, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda, que se use eu su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Julio de 1874.—Antonio Matos.
Administración Central de Aduana».
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General da Hacienda, á propuesta de esta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señalado para celebrar el remato el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El A dininie« trador Central, José María Nogueras.
Fliego do condiciones para la subasta de las reparaciones y utensilios necesarios on el bote de la Hacienda, destinado al servicio del puerto del Mariel á que se refiero el anuncio anterior.
1. p lia subasta fo celebrará á las 12 dol dia 24 ño Agstoo del corriente año eu la Administración Central de Aduanas y con asistencia del jefe de esta Dependencia, del Contador