hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
ri se le d¿ciarara rebeloe y contumaz é ¡ocurs o eii las uenas (le la lev.-Habaua 28 de Setie abre de 1874. Antonio de Oarrion.—Por mandado de 8. Srj^”0Jo^ Nl'
ü°r“üdAutonfo' Alfau, juez de paz del distrito de Bajan é interiuo de primera instancia del misino o < ; Por cuanto se .ralla vacante por fallecimiento dei D-Mana Borato de Torres la capellanía laical caudada fundar por D. Martin de Tunes con novecientos pesos ds principal, y corresponda su provisión con auef, 0 la voluntad del fuudador y jurisprudencia vigente, 6or tanto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho al goce de la citada capellanía, para que
dentro de treinta dias O mtiuuos se presenten en ene
¡uzeado a deducir el que les asista, apercibidos de que pasados se procederá* la referida provisión segUQ ear-respouda. üadoou la Habana 12 de Setiembre de 1374. Alfau. Por uiaüdado de 8. 8ria,, y por D. C^rloi La Ductor D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Monserrate etc.
Por e«ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo * D. Anselmo Cbeuaru, uatuial de «sta, soltero, de veinte y dos años, mecánico, de estatura aita, blauco, rubio, de comp exiou regular, de »alba poca, viste decentemente, para que en el términode nueve días comparezca en la cárcel nacional a descaí ie resulta eu la causa que se
Tt , Jiuez do primera insiáiicia Don BienvenidoHernauuez, «i{|iáiál en comisión, de esta villa / su partido ju 'qjicto, cito, llamo y Foresta mi seguuda carta de Raro« de treinta y emplaza al pardo Federico Turres, so. 09|.¿ qne den-siete afios de edad y de oficio del campo. . «^ e.t!i f .(¡ila tro del término de nueve días contados des... , jeBC.tr se presente en la oircel púb ica da esta¡ villa “ la a¡
¡¡TS#	ft
Juan Solar.—José A. Martt-E O 4
dios Setiembre U do Por mandado de S. Sria.,
,10,J h leSr.‘ Juez de primera instancia del	d
El
uarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue en ate j uzgado por estafa; cierto y .a guro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo con ti ario se le declarará rebelde y contumaz y por mistantes los estrados del juzgado. Habaua 2 de Octubre de 1874. Angel Curros.—José Maria.Castro.	t, u ' .
Don Aug«l Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín, sirviente que fuó dolos nados de mar «Campos Elíseos;» paia que en el término de nueve días se presente en a cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de ciento veinte y siete jiesos á D. Pedro Casauov», cierto y seguro que si asi lo hace se le administrara justicia y délo contri.no se le declarará rebelde y contumaz y por Pastante los estrados del tribuna).—Habaua 2 de Octubre de 1374.— Augel Curros.—José Maria Cafetro.	O 6
Don Antonio do Carriou y Cárdenas, Juez de Paz del descrito del Cerro é interiuo de primera instancia del distrito referido.
Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición a la casa adinero seis de la ca le de la Conceptúen de ia Valla, tasada en siete mil ciento dos pesos treinta y nueve centavos de la que se rebaja el diez por ciento para que cemporezoau á las ouoe del cinco de Octubre pióximo eu el juzgado que es ei dia en que ha de tener efecto el rema ,e. l¿ue asi lo tongo dispuesto en los nulos seguidos por D. Cario» Neira contra D. Manuel Hernández y Cabrera eu cobro de pesos. Habana 25 de 1874 Antonio de Cardón. -Por mandado de S Sria., Gabriel de Salinas.	E C 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, juez de primera instan.ia del distrito del Pilar de esta ciudad. Foreste mí tercer odíete-,cito, liamoy emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad tabaquero, bombero, para que en el tórmiuo de nueve dia» se presente preso en el cuartel con el íin de ton testar los cargos que le resultan en la causa en su con tra por lesiones al norouo 14 »moa Rodríguez, pues eu hacerlo así se le administrará justicia y en otro en so le pa rurá el perjuicio que haya lugar. —Habaua Setiembre 30 da 1874.—Sebastian de Cubas.- Por mandado de S. Scia., B, J. líamou Portocarrero. Y para su publicación eu i i Caceta oficial libro la presente en la Habaua fech ut supra, L. J. Ramón Portooarrero.
E O ó
Don Manuel S. Martínez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiceiou etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Couzalez, vecino,del partí do de la Hauábana para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse Ue la culpa que le resulta en ia causa formada por desapari-ciou de cinco bueyes del potrero «Copeyes» de D. Andrés de la Faz Silveira, cierto y seguro de que si asi lo hace se Je administrará recta y cumplida justicia y de nó ie parará el perjuicio que haya Jugar.—Colon 30 d Setiembre de 4S74.’—Manuel S. Martínez.—For manda do de S. Sria., Autouio Armuugul.	E 0 5
Don Aegel Curros y Mar.iu, Juez do primera iastsáci a del distrito de Monserrate,
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Juncosa, natural da Cutaluiíu, soltero, paou de albañil y de treinta afíos, para que eu el término de nueve dias se preaeute eu ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le adm nistraru justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tes estrados del tribunal. Habaua 2o de Setie rilare de 1874. Augel Curros. José Mari» Castro.
E O 4
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera instancia de este J uzgado.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso para que en el térmiuo de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por sevicia al negro Facundo del ingenio Tentativa seguro deque se le oirá y admiuislrará justicia y de iocoutrario se ie declarará rebelde y contumaz é i> cur so eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las uotilic, clones. Colon 12 de Setiembre do 1874. Manuel'H. Martiuez. For su mandado Manuel V, Davarría.	E O 4
D, Mauual S. Martiuez, Juez de primera instancia de este juzgado.
Fot esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. (Jouzilo Valdes, para que en el tórmiuo ite nueve días se presente eu la cárcel pública Ja esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia cauta formada contra D. Francisco Bardonar por nui to de cerdos, seguro de que se le oirá y admiuistr rá justicia y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz € incurso eu las ponas de la ley y por bástantelos estrados para todas las notiíicaciones. Colon y Setiembre 18 1874.—Manuel S. Martiuez,—For su mandado, Manuel V. Davarría".	E O 4
Don Autouio Alfau y Baralf, Juez de primera instancia del distrito de Rolen.
Foresta mi seguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Luureut y (Jarcia, para queeuel término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el Asilo de Sau José á guardar ptisioa á las resultas de lacautaque so lesigue por hurlo á D. Casimiro Beruabeu, seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites. Habaua 25 de Setiembre de 1874.—Antonio Aifau. —Joaquín Baucis.	E O 4
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en comisión. Por está mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Aramburu y A prendistsguí, hijo de D. Juan y D? Dominga, natural de Vidarte en Francia, de este vecindario, soltero, de oficio carpintero y de veinte y aleteados de edad, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu esta villa para los efectos de iacausa que se le sigue en uuiou do otros franc ses por desacato, seguro de que si así lo hicitre se le administrara justicia y denó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las ponas de la Bey y por bástanle lis estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios Setiembre 16 de 1874.-Bienvenido Htrnaudez.— Por mandado de S. Sría., Juan Soler.—José A. Martille/, Freire.
EO 4
Don Juan María Butler y Hurlado do Mendoza, Co-mandaute de infantería de Marina y Ayudante Militar déla misma en el distrito de Regla etc., etc. For esta mi tercer carta pregón, cito, llamo y emplazo ft Di Modesto del Diestro, natural de Sautauder, hijo de
J osé yde Josefa Fernandez matt iculado y desertor del servicio de la Armada el quiuce de Julio de mil ochocientos setenta de treinta y tres aQos de edad, de estatura baja ,ojos azules, pelo, castaño largo, de estado soltero y vecino de este pueblo; á quien se le sigue causa por ei hurto de trece sacos de oufé dei bote San Andrés y cuyo individuo fugó del cuartel de Voluutarios de Guanabacoa donde se bailaba guardaudo prisión para que se presente eu la cárcel pública de Guanabacoa en el término de nueve dias á contarse desde esta fecha á constituirse eu prisión y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa. Regla 28 de Setiembre de 1874.—Juan M. Butier.--Por mandado de S. Sria., ei Secretario de causas, Félix Santistébar.
E O 4
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius» tanoia del distrito de la Catedral etc.
For este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ventura Fariñas, natural de la Coruña, casado, vecino de esta, criado de manos y de treinta y dos años, para que dentro de nueve dias comparezca á evacuar una diligencia eu Ja causa que se le sigue por lesiones cou el disparo de un revolver á D. José Neino apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribuual para que con «dios se entiendan las notificaciones y todos trámites que ocurran.-Habana 24 de Setiembre de i874.-Ordu-íí *.—Francisco de Castro.	E O 4
Don Eduaruo Orduña y Merry, Juez de rnmera ius-taucia del distrito de ia Catedral, etc.
Por este mi seguudo edicto, oito llamo y emplazo á D. Federico García y García, natural de Andalucía, soltero, dependiente que fué de D. Julián Blama, y «le treinta y tres años, para que dentro de nueve dias comparezca á descargarse de la culoa que le resulta eu la causa que te ie sigue por estafa ai referido Blasma, seguro de que se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Habana Setiembre jtó de 1874.—Eduardo Orduña,—Francisco dj Castro.
E O 4
Cerro por ante mí ha dis, uesto <4«e por estem«d¡c^ y en tres números se convoque al ««¡«ico Feérico Pt droso. o dono contratado coa I) Pedro Regala lo r
Iroso , ara que en el término de tercero día comparezcaen juzga lo á evacuar uu a do de justicia así no también á tros persouas que le conozcan y puc a uforinar aceroa de su estado de fortuna. Hab ma ~ú le Setiembre de 1874.—Gabriel de Salinas,
REMATES.
C O 31
de los del nú-
Doj Artur i Gal'etti, Esoribano público mero de esta cinlad.
A consecuencia de 1 s autos ejecutivo« seguido« por D. so María Antonia Marti ez contra D. José de diaria« en oobio de pesos, que cursan ea el juzga io del dis Irito de Guadalupe y por ante mí: está señal ido pata «I cuarto piegou y remate, el dia nueve del corriente á las once de su mañan i, cu el juzgado, de una casa simada en la calle da 11 Ros i núin ro ciuco en el Cerro, de mainpodería, tejas y tablas, tasad i eu ocho mil quiñi «ntos cuarenta pesos cincuenta y ocho centavos, el que tendrá efecto e i la sala del juzgado, cal e da 1-8 Auiinas número ciento veinte y uno; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Esc ib mí i de mi cargo á tomar las instrucciones que orea necesaria . Y para su public cioa por fres aúmeros consecutyo de ia Ga teta oficial se íbra la pies ute. Habana 1. 3 de Octubre de 1874. Arturo Ga'letai.	R 8
ElSr. D. Antonio Romúo Tonudo, Juezdepri-mera instancia ie este i a'tido judicial en auto de esta techa" dotado á 0 > «secuencia del incidente á la secion segunda de la quiebra de D. Juan Enhornen «1¡ formado para tratar de la venta de los times de dicha quiebra, ha dispuesto se saquen á pública su' asta dichos bienes consistentes en: uua casa de manipostería y teja de alio y bajo: otra casa de tabla y tgju, otra Ídem id iu, otra ídem ídem, tres cuartos contiguos á la casa priucip 1 de tabla y teja, veinte y cuatro solares repartid is n eeu so á í- vor de varios individuos, cincuenta y nueve so lares por repartir y uu cuarto de caballería d - tierri ¡ situados t idos estos bienes eu el caserío de la cJ liou y tusad s eu 1» eaujjdai de treluta y sietj.mil ochocientos p sos setenta y ciuco centavos; tulliéndose señalado para que tenga efecto ol nuevo réngate el Sábado siete de Noviembre próximo á ias d >ee de su m iñana eu las puertqs d j juzgado, sito en la calle Rjal de est-ueoio, haciéndose présente qqe upa eje las casas corres pendientes á esta quiebra, la tiene ep arrendamiento por escritura públi :a otorgg. la oon ei Síndico de la mis mu por térmiuo de siete años D- Rafael Gallardo, y que las c indicieues del arrendamiento bau de respetarse por el remata lor. Y pira su publicado > cu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu A'acrsues á 30de Setiembre de 1874. Antonio Díaz del Villar.
R H
D. G. b.ie! Vilá prlmsr suplmté de juez de paz (leidísimo dei Cerro y de primera instancia eu este hhuu to etc.
For ei presante edicto se anuuoia al público estar señalada« las doce de la mañana del dlh veinte y dos del actual eu el juzgada para el remate de 103 ingenios! de-molidos «Sau Agustino (á) «Mosquera» y «Sao Juan de Dios» (4) «Valle», situado el primero en el par ido de Qiivicau, jurisdicción de B jueal, compuesto de hez y uueve y media caballerías da tieir i tasado oon lo tas sus anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos s santa y siete pesos aestut i y ocho centavos; y el segundo situado en el cuartón de Moralistas, partido (la Tqaisn-, jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta cao iberias de tierra y tasado también con todas sus iuk X'dudes eu cincuenta y nueve mil ciento cincuenta y uu pesos noveuta y tres centavos; y el potrero «Victoria» (á) Bombillo, situado eu Sau Felipe, partido délas Ve«as juiisdieclou de Bejucal, compuesto de diez y seis eab llerias de tierra y tasado asimismo con todas sus aiiex -dades en diez y ocho mil ciento trece pesos ciuoue ua centavos á fin de que el que quiera hacerles pro, os • eioa ocurra á verificarlo que se ie admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia eu favorita quien mas diere, teniendo entendido que las mencionadas cauti iadas as entenderán eu oro Q, ie así lo tengo dispuesta eu el-ei indeute al Concurso de ü. José María Morales y Soto luego firmado para tratar del remate do los bienes de o,útil). Dato ea la H ib toa á dos de O itub e de m-misocientos setenta y cuair Gabriel Vdá.—Por imu ocho de su Sria., B. Buis Rjdiigue/.—Y para su iii «r dad cu tres números oons outivos de Ja Gaceta ofi id loado la presante. — B, Uua Boiriguez.	R 6
üou Auionio de Car.ion, Juez do Paz del distrito ,.ol Cerro, ó interiuo de primera instancia del mismo, Por et presente llago saber, que he dispueit > se saque á pública suba te, cou térmiuo de veiute días, la casa de manipostería y azotea, sita en ia calzada de ou n Buis Gouzaga número ciento cace, valorada eu veinte mil quinientos sesenta y ocho pesos uu centavo, habiendo señalado para eu venta ol dia treinta del mes próximo á las once de su mañana en el Juzgado; debiendo advertir que no se admitirá postura, cuyo presiono se abone eu monedas de oro dei cuyo e;pañol. Pues así lo tengo mandado en ios -autos tj ecutivos que signe Di Bárbara de Salinas contia Di Gertrudis V iiz-qñez de F rey re eu Crbrode pesos. Habaua-36 de Setiembre de lo74. Autouio Cerrión,—Por mandado de su -iría., J. sé Nicolás de Ortega.	K 4
El Sr, Juez de primera instancia de este partido ju ■ dicial lia dispuesto por ante mi en los autos ejecutivos quo sigue D. Eiadio del Castillo coutra Di Buis V« rr a eu cobro de quinientos seis pesos, se auuueiá al pUoüco eu tres núme os de la Gaceta oficial haberse señalado el día diez y «teis uel entrante mes de Oitubre á las doce para ei remate eu el juzgado, de una oasa do ta ha y tajas, situada en uuso.ar y ciuco varas de tierra en el pne olo de O« rral-Falso, calle de Sauta Catalina, esq-liuu á la del Obispo, retasada en mil ciento cincuenta y siol pesos en oro, oon ia »lverteucia que no se a ¡ñutirá postura, que no cubra las dis terceras partes de esa cantidad. Colon 23 de Setiembre de 1874. Mantel V. Ra-varrla.	U 6
El 8r. Juez de primera iustaucia de e3ts partido jn dicial ha dispuesto por ant8 mí en la testa mediana di D; Maria de ia Coucejicion Arbeto, que por lu Gacel i oficial de la Habana, se anuucie al púuiioo uab rse se Halado el dia nueve del mes entAvuto á las doce y <-n el Juzgad i para el remate de ios bienes quedados a¡ t.-Uecnuiento de la Arbe'o, consistentes eu dos esclav. » nombra los, Agustín, criollo como de diez y ocho años de edad, de buena constitución y tasado eu ochoe euto i cincuenta pasos; parda Cristina, criolla de quince : fj '*», tasada eu setecientos cincuenta pesos y vanos musido-justipreciados en trescientos setenta y cinco pesos, con la advertencia que no se almitirá proposición que no cubra el precio de la casación. Colou 17 da Setieinbio de 1874. Manuel V. Cavaras.	R r,
A consecuencia de la testamentaria do D. Cúflos Guillermo Biart ó intestado de su consorte C,1 Eveius. Bajoucherf, ha dispuesta si Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad de Matanzas s) saquen á pública subasta varios bienes perieiieoieitts á dichos juicios couslateutei eu uu sitio de iabcVJom-puesto ue treinta y dos cetáreas, catorce áreas y cimuen-ta y una ceutiaria 6 seau dos caballerías y manto eiute y ocho oordolea cuadrados, de tierra cercado eu a mayor parte de piedra con casa da vivieu la y nema i mexi-dades situado eu el partido de Guamocaro, ciartou del Coliseo con sus tiuics de labor y adornas io.-eacla-vos nombrados Hablo, Mana de Regla, luós, Fajedes, Matia, Clemsntiua, Teodora, Diouisiay Aulonii, tasado todo en quiuce mil setecientos setenta y de pesos ochenta y uu centavos que abonará el remataior precisamente en oro Uel cuno español, s.ñaláudse para que leuga efecto el remate el dia Veinte y tredel mee de Octubre próximo venidero eu horas de audenoia y en las puertas del Juzgado, callo de Geiaberl ni n. noventa y cuatco; con la advertencia de que no e admitirá preposición que no cubra ei lutegro preco do su avalúo.—Y para su publicación eu veinte uúmros cou-secutivos de la Gaceta oficial libro la preseas-—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello R 4 Don Emilio Varóla Feon, Juez de primera istaucia del distrito del Norte y su jurisltccion.
For el presente se a íuucia al púolico biabase señalado ei día veiute y cuatro de Octubre ertraite, para Ja euageuaciou eu pública subasta de uua cas situada eu la calle de Jesús otaria entre las de Ma íaueda y Dos de May.»; coya casa con el terreuo qus oupa y el que la rodea, ha sidouvalua la ea la-cautidadle cuatro mil veiute y dos pesos cincuenta y tre3 Cdn tavs en oro. Asi lo Ue dispuesto eu las diligencias pro'm(/*das por D. Agustin Rion, tutor de D. Miguel y«D. Taras Coca y Magarolas, para acreditar la uecesida l de uveuta d i una casa pertsnecieute ádioúos pupilos, íatauzas 4 de Setiembre de 1874. Varóla. For mandilo de S. Sria., Buis de Zoriarrain Tolosa.	R 9
Don Feruaudo Gasanova y Alvarado, Cabllero Go-ínendador de número ue la Rsil érden merioaua de Isabel la Católica, Juez de primsrrinstauoia del distrito ¡Sur de esta muda i y su p irtta judicial. Hago saber que eji providenciada ocb del corriente mes, expedida en los autos de Inquiera de los tóres. Ducouraa y Compañía, é incidente nativo á la venta del muelle y vapores nombrados Mona-Cristo y Guantánamo pertenecientes á ¡a misma, h aorrdado se anuncie ia venta de dicho muelle y vapres por el término de nu mes por edictos que se inser»ráu eu ios periódicos de esta ciudad y en ia déla Haaua en la Gaceta oficial por el mismo término indicádose desde luego á I03 que deseen adquirirlos dirijan us proposiciones al escribano actuario D. Manuel Cauueto y que
trascurrido éáa término sé Verifiqúe SU subasta, sefia-láudose «Ilá y hora, eu el concepto de que el referido muelle eoh su privilegio concedido está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guantánamo con sus apero i eu diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Monte-Crista cu igual forma, en siete mil cuatrocietno.« noveuta y uu pesos cinco centavos, asceudeute todo á reiuta y siete m.l uovecleutos quince pesos veinte y ciuco centavos, bien euteudid > pie será preferido el pos tur que ou igualdad de precio« y condiciones, compren-fia en uua sola postura dicho mu * lo y vapores. Sautin-go de Cuba 15 de Julio (ie 1874 Feruaud > Gasanova —
M anúél Caminero.	R Obre.
A consecuencia de los autos seguido« por D. Viot< -nano M mdiugureu y Bastraeonira el B lo. I). Ambrosio de Meza, v su hijo D Ju tu del mismo apellido eu cobro «le pesos: lia dispuesto el S". juez ds nrimera instancia dd distrito de Jesús alaria por auta mí qne el día veinte y siete del mes próximo eutiaute á las nuce de su mail«nM en Las puertas del juzgado teuga efeoto el remata de un i 0 ««a, situad) eu la villa de Gu inaba -coa, calle de S«uta Rita número do«, esquina y cruza á acalle de Jesús Maria, retasada eu diez y ocho mil ochocientos dos pesos nueve cent»v>».—Y para su publicación por seis números consecutivos «le la Gaceta ofiiiil libro a presente. Habaua 20 de S tiembre de 1874. Pedro Rodríguez Tere/..	R O 7
€í> vvoc iraniu
D m Antonio de Corrion y Cárdenas, juez de primera iustaucia interiuo del distrito del Cerro.
Por t! presente convoco á 1 >« acreedores de D. F r-ui«u o Dia «o, cuyos créditos lian s do reconocí io«; á fin de celebrar a ¡unta de graduación de estos, que ten drá lug*r á las once dsl dia veinte y tres del corriente en 1« o ala Audiencia del juzgad ». G i * lo asi tengo depuesto C’J la pieza lo recnocimiínu deciéllto« del indi ado Di;ig\ Habaua 1.® de Octubre de 1874. Antonio de.C rrion. For mandado de su Sria., Gabriel de Salina«.	.	¡d 6
DE OFICIO
El S1. Juez de primera insta! cía do esta villa ha dispuesto se convoque portr s uúmeros Consecutivos de a Gao tu oficial, á las personas quj se consideren cou dere h á un caballo moro melado, de seis cuartas de alzada ol cual fuó abandona lo ene! sitio de D. José de Jesu- G mzalez vecino de Madruga; para que en el tér mino ue nirve días se presenten en este juzgado á de-« ducir.o. Y para quo tengá afecto (ljcba‘,inserción libro la presente.-Güines 29 de Setiembrede 1874,-Bdo. Juan Bautista Diaz.	C 0 8
El 8 '. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate h >. dispuesto qne por tres núme:os cuusc-cútivos de la Gaceta oficial se con oque ql moreno Mítico« vecino qqe se dtaeera de ta calta de 1a Concordia eut: é Aramnuru y Hospital, para que en el término .ie tercero día comparezeaen ei juzgado á evacuar uu neto de justicia. H baua 23 de Setiembre de 1874. Por V. Roussel Feruaudo Novell.	C O 8
"por auto i r. v.sto por ei Sr, Juez de pi ¡mera iustaucia de estq villa en la caps» por lesión grave á D. Francisco Isidro Huau se ha dispuesto couvocar eu tre3 nú-. eres de la Gaceta oficial á D.Ruperto Vázquez y Fer-nau le?, mqincipul que fuó dp esta villa para que dentro de tercero día después del .último auuncio comparezca á declarar. Y pera su publicación libro la presente, Guanabacoa 1? de Uctubre de 1874. Pedro Galludo,	C O 8
El Sr. D. E 1 rard» Orduña \ Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Citedral, ba dispuesto p ir ante mí se cjiivo jae por tres números de la Gaceta oficial á D. José Gómez Fiaga, natural de G ilicia, de diez y sjpte años, soltero y billetero, para que en el término de nueva utas sj presente eu la circel Nacional de esta ciudad á cumplir ta peuu de cua’enta dia« de pr si n por con «ecueno á de ia causa que seta siguió p >r lesiones á Dí Clara Ruaos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 26 de Set embre de 1374. Ordeña. Por mandado de S. Sria., Hernardino Suarez,	C O 8
Ei Sr. J ¡e? Je ^primera iustaucia del distrito de Monserruti ha dispuesto sé convoqué por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial á D, José Cabezas Blebues, na'.urai de Madrid de treinta y si. te añ >s, herrero y vecino que f ió ile la oalle de la r¿ tuja e?q una á O inendo; para que dentro de quinto día coa«parezca en este ju/, ;n io, silo callo del Refugio esquiua á Mono á evacuar uu acto <le justicia en causa crimiual. Habana ¿9 de Setiembre de 1874. José María Oas'ro.
C O 7
El Sr. Juez de primera instanoia del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos d ■ ia Gaceta oficial se c »nv »que & D. Melchor Castañeda para qile eu el término de tareero dia comp irez ra á uu cto de justicia. Habaua setiembre 23 de 1874,—Fernando Novell,	C O 5
El Sr. J uez de primera instancia «leí distrito de la Catedral lia dispuesto anta mí se convoque eu tres números á la parda Buha Val les, natural de esta cuidad, soltera, libre y vecina que fuá ds la calle de Cómeoste-la número treinta y seis para que comparezca pu ej juzgado calle del C> neniado uúmero dfez y opilo, á ser no t¡'deá«ia de 'q fes »Ujoiqn dictada en la causa suguida por hurto a D. Pe iro C istafleda. Habana Setiembre 24 «ie 4874.—Fraueif c > de Castro.	CO 5
td S'". Juez uo pri ñera iustaucia del distrito de la Cale Iral i\ i dhpu ;sto ante mf se convoque á D. Joré Con-zUez Garúa qat, .ral 4e Sau ander, soltero, hijo do D. Carlos v mí Gabriel ir Je hoz y ocho añ >s y dependían ta que fué lle P,. Miguel S »brad » vecino dé la calle, de la 4 oargura uúntaro ochenta y seis, para que comparezca en e! juzgado callo del Consulado número diez y ocho á una diligencia en Iacausa que se le firmó por estafa, Habana Sotiembre 28 de 1871.—Francisco de Castro,	C O 5
Ei Sí, Juez dj primera iustaucia ds esta eiulaJ y su jurisdicción D. Autouio Guzuiau Faluchi, por a ute mi ha di puesto por providencia dictada eu causa por robo de uu ohi lio á D. tímgdio Bravo que por este meiii >se o n-vo jue á ia persona que se crea con derecho a u i caballuno color bailo, como de sei3 y media cuartas do alza tu. con el htar.o A. R. en la p »let i y pieiviá izquic da que b v sido ene n tirado y remitido al Corra,i de consejo eu esta ciudad; parra que compaiesba á di.-, d (¿cirio aut» éste juzgado en el térmiuo de veinte dias. Y cu njilieudo «> m untado libro lu presento pata su publicación por t it s números consecutivos dala Gaceta oficial do la Habana eu Jauico 29 de Setiembre del874 Rruno G. fflj fiero.	C () 5
El Sr, Juez ie primera in-dánola del distrito de la Cate íiai, jn dispuesto porante mi se convoqu» en tres números áD. José GallardojE pinosa, natural de Málaga, casado,fogouero y de treinta años prr^ que compa-í-sjSja tn.eijuzgt lo, calle del Cousula lo número diez y
0	.ho, á evicuar una diligencia en causa crimiual. Ha baua 28 dtíS ¡tiembre de ¡874. Bjrnardino Suarez.
C O 5
El Sr.Juaz ijc pri mira instancia del qistrita de Be leu hq dispuesto por tres nú ueros de la Gaceta otíci 1 sa convoqu» á l). lt «mola D.immgusz, Celador que f ió del baríií dfl Arsenal á fin ue quo comparezca eu el jii'gado i evacuar uu roto ds justicia en causa criminal, Jlabin JO de Setiembre de 1874.—d aquiu Baucis,
C O 5
Porauto provista por el Sr. Juez de primera ins-tauota iutetiuo, ta. esta villa uu la causa f irmada cintra el:» »reno Nico á« EUevez Beltrau y otro por hurta, se ha dispU.«do couvocar eu tres números cou -secutitos de la G meta oficial áD. Pablo Valúe« ve. oin» d«¡ esa Capital, calle de" Sm Ignacio entre Sol y Muralla, paira qu¡ dentro de quinta dia después del ú -
1	uu / aunado c iiuparezcm á declarar. Y para eu pu-
blicación libro la presjiite. Guauibucoa 19 de Setiembre Je 1871. Pe iro G iliudo.	C O 5
El Sr, Juez de primara iustaucia del distrito do la Catedral por anta mi ha dispuesto, que p >r tres uúrnt-ro.s do la Gaceta oficial sí convoque á Di C.trolla i May natural de los Eua tos Unidos, ca«aia, e truiuta y dos años de edad y veo na qua fué de la calta dsl A«cato número cuicuonta, p nra qus ieutro de tercero ui.i después del úitimo auuncio, comparezca eu el juzgado á evacuar uu act) de júniora en causa criminal- Habaua 29 de Setiembre de 1874.—B. Agustin Valerio.
C O 5
Declarado lutesta lo el faltacialiento de D. José Feroz Rita vecino qm f ié del p trtid» de Sauta Cruz, y por sus heredér >s á los quj ooúforuie á la Bey deban serlo ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mavor de e-te partido judicial, quepo: tres aúoi ¡ros de la Gaceta oficial se convoque a a jueiios para que ou el término de treinta illas ocurran a este juzga lo á deducir sus respectivos derechos cou los documentos iU3tifioativos que asi lo acrediten. —Y para qu ¡ tenga efecto lo dispuesto libro la pivssute. S ut Cristóbal 10 de Julio «le 1874 — Andrés Fraga.	C O 29
Don Antoi io Muñoz Jurado, Juez de primera instau ciu dei distrito de Guadalupe ue esta capital etc.
For el presento convoco á los sucesores de D. Pedro Mendive, vecino quo fuó de esta capital, para que en el término de diez diaz (¡ue «mpezarán á contarse desde ei siguiente ai tercero da su p ublicación eu la Gacetas oficial, comparozcau á lejitimur sus represen'acioa e toseu losau f»rmidos contra el auto dichoy O. Juan Reinante á peuimeuto de D. Jorge Garrlga sobre tercería de dominio de la bodega situada eu la casa número ochenta y cuatro de a calla da Dragones esquina á la de Murrique; apare, bidos de que si no ¡o verifican se suspeuddiá el embarg.. paesto «¡u dicho establecí -miento á come mesera de ios auto« seguidos por el enunc alo d. l'edro Meudive eoatia D. Juan Reiuan« te sobra cobro de p sos.—Asi lo tengo dispuesto á ins-taucta de la par o actora.—Antonio M. Jurado.____Por
tas casas situadas ¡ iá riel pf imer distrito Cálle de latía baua número 78; la dél* segundo eu la callead Jesús danta número 99; la del tercer distrito calle dsl Aguila n imero 97; la del cuarto, calle de Maurique númo o 4«; la del quinto calle do Suarez número 99; la del sexto calle «le Estévsz número 24; y ta I d «é Ion caizois ta Je«ita -tal «I clin uúm ‘r > 37K
P vi tit uní n «.« ii »i u — Prim-r di atrito. —X. habie.i i • número su icijut) de prolesore« c>' i «j «ier; aitaruar prestar« s »(•« i ¡i i o. p muí . ,| i • «« presenjle » ; /1, i. Ir 'liilrilt. s > Jj « >ie « I i n i lisr» »ti rtelen-te de profesoras c»i j n ¡ « altiraar peonarv. Hervuiic "Ipn m:i i i» s i ,»e««« i’. *.
Turna • itiurMo.—No habiendo facultativos suficientes cou quiea altern rf prestar« _el servicio el puntero qua se encuentre.
Su Gri't d J M <{?/'»'• <úd— Dipi.alii 1- mis l «s señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Pirado A mono, y Sra. doña Ooucapclou de la Buz de Cárdenas.
tii'.jit' tin.Ton3..— luna»;t»r p .-rmauen te ei Sr. Bel gidor D, Francisco Ventos .
lin t, o usa de ISeneJtOiitó'.a ,/ '’atertildad. Dlinnadi« ta mf^ e limo. Sr. D. Francisco Boriga y Taboada.
■ ¡i.	-.■!■■■■ i. .1s iiuneiitin. biji n.««u • . mes
Sr. V cal Dr. D. José Rocamora.
ihsfúúzíeV«J¿'' e”íé P'dllar. a Sá<%U «zr.— frí-rector wmi ,n »nte, el Sr. Regidor D. Francisco Boriga.
mandado de B. Sria., Rafael del Piuo,
C 3
PAUTE NO OFICIAL.
luir o
Í.VÍPRI5S08.
LOS DOS TOMOS Olí LA. OBRA Publicada ou Maldd por ol Sr. D. Justo Zaragoza, coa ol título de Tnsurreceiones // embargos en la isla di Cuba so haa recibido y están eu circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-Sjío de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de.la Gaceta,
Escritura.
Colección de letra inglesa, tí cuadernos, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idem, por Torio.
¡Gramática.
Epitomo do la Gramática, Compendio de la ídem y Ortografía do idein, por la Academia.
Aritmética y Dibujo.
Tabla de cueutas, y Elementos do Artmética, dividido en 1?, 2? y ü? por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á las artes y oficios y Dibujo lineal para Señoritas, por Nin.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó do España y sus posesiones, Elementos de Geografía do la Isla, idem idem 42? edición ilustrada con gravados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torro.
Nota:—Eu la misma hay un gran surtido le libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 31, Librería Nacional y Extranjera do Andrés Pego.
DON ANTONIO líATANEUO.— IKOGiDp
Se ofrece al público e:i la calle de San Ignacio númoro 78, esqnina á Muralla.
JOSE SABUSIMANO BARRERA.—NOTARIO público. San Ignacio 50.
Habana tí de Octubre de 1874.
Caía» de Socoi ro.— TiariMssente it itniiiutii Vacuna y se dan consultes & cuantos las eoliciten en es
FERNANDO rador de guel 60.
LOPEZ Y GOMEZ.—PROOU-la Excma. Audiencia, San Mi>
03RA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica bel Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comenlarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruíz _Gomez, Licenciado en Derecho civil y anónieo etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas en 4? mayor.-—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado <o texto obligatorio para la asignatura de ot/rga Montos públicos en la carrera del Notariado por 0 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en	de
los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Excma. Juuta Superior de trucciou pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en ccn_ tratos y otros actas que bau de garantizarse p»r foedio de documentos públicos autorizados poi Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu do la misma ley ascuestioues, dudas ó dificultades que pueda ofrecer ia simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislaciou orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, lia reíanlido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dudo á luz uua nueva edición especial para las A-útillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen da mos boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas, Escrita por su autor para licuar el gran vacío, que por la ra^ou 4t°UR notaba en este ramo desde la promulgación de la ley do 28 de Mayo de 1862, su ba hecho cargo cou abundancia do doutrina, uo solo do las dudas que la ley ofrece y do las que ol Go--bierno ha resuelto, sitio tambieu do las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se bau suscitado, concordando aquellos preooptos, y haciendo su examen critico de uua manera que ba merecido oompleta aceptación.
El ¡ár. D, J. Eugenio iiuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, yla perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima dolos elogios que puodan oa-ber eu estos apuutes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plinadas j ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallau de venta en la misma.
Jai Antonio I*.»«•«■».;nvr ¡r	Notarlo l» i.
Mico.— Hlova .su protocolo ó s¡u <M Registro ds «seri liras públicas tta su Notan".«, éu sil mora la callo de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Una, sonora sin familia <1 -sea hacerse car
qo «ta uua ó oos niñas a quienes cui lar y dar educación primaria, por uua mó lica .«iisiun. Seráu tratadas oon toda delioadez t y se tas -useñ «rá toda olase ds costura Eu la Vivera, Calzada It jal número r,\yz.
Francisco Morales ILupo/..— tBogado —lia-
tras.»dado su estudio y Uahitaeion á la callo de Buz uú» mero 97.
DR. b ítANOIrúJÜ JAVIER DE URRUTIA.— Abosólo.-, «la i trasladad , su habitación y estudio í,%no calle del .-ol
casa numero ios;
á la
ESTUDIO TE0RIC0-UliA.01’IOO DE LAS armas de fueg i portátiles y eu particular del sistema Remuigtoa, adoptado para el Ejército por el 0®rouel Comandante de infantería D. Fábi® Arana yEchevarrít. Hállase le venta en la imprenta de Soler, Riela I), á §2 50 cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del G/bUrúb y íiapita’jta General Teniente Rey23), seadmiteu smcrieioues á dicho periódico. Por uu siniestro 20 pesetas adelautadas, ó sean euatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS
Casas do Empeño, se halla de venta eu el despachó de esta imprenta.
015311 L\¿PORTAl\TE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa’
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esi.a imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LiCRiSIS MONETARIA
DH LA.
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marin y dal Corral, Jefe de Administración pública (cesante).
So vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA
enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior de la isla para el trienio de 1874 á 77 publicados en la Gaceta del dia 30 de Setiembre,
Religión é Historia Sagrada Compendio de Historia Sagrada, por Turull. Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina cristriana, por Astete.	’ r
Idem idem idem, por Ripalda.
Lectura,
Cartilla o nueva silabario, Método práctico, Libro seguudo, Libro tercero, Libro cuarto, lio-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre,
El libro Para el Corazón, por Fernandez. Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio de moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructivas sobre la Histeria de España, úítima edición con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábulas en verso castellano, por Samaniego.
El Dr. Juiu J. de flevia hYttra„ , ,	...
lia á l « cali « Aneli i d ii Norte número ííV? *u uomici-paaario y Manrique.	hatu-
do v Manuel ferez debgado.
• Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaeion primaria ette-meutal.—Eu esta i ..preuta impondrán.
Se (solicita un aoeio con capitales para
explotar uu negocio «le a .tadidad y quo ofrece gnmues resultados: informar i D. Agustin Domingo y Ca io, oalle del Marqués déla Torre 4-5, entro Pamplona y Madrid, Jesús del M mte.
AVISO.
Concluida 1« reim pro. .ion de las tan solicita ias rogativas de Santa E 'uviges, so hall, ni de venta eu It tmpreula de Martínez, calle do Villegas número 3C:,á Veinte centavos el ejemplar.
Se desea comprar na caballo de del«
cuattas de alzada y maestro ds uro. Eu esta imprenta impondrán.
VENDUT A DE TOMAS RODRIGUEZ.
El juéves 8 del corriente de 4 á 5 de la tardece fe-matatáu por esta venduta, lo i efectos y enteres parte« ueuientep a la fonda (tal a-iático Jorve l.e-'o»,, ,n acal, zada do Vives uúm 170, tasado todo en 817 pesos 93 centavos d¡ápúesth nicho remate por dispobic.on Uel juzgada de Jesús Marta.
PA&m MEUO&Nm
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de travesía.
De Mobita en 10 día«, gol* amer. Anita, oap. Wul-teinore, ton 00 coa tablas á Mac Kellnr.
SALIDAS.
Para Baltimore, berg. amer. Mary E.
«ilfféOf ilo
5—
(i—
7—
8— 11-
„ 12-
í‘*rá Ü Santliñ»
Empresa de vapor es esj» .fiólei
11» < A sa t i i «a..-,
V Ai*«"».. ,110(1 l'iá*5U>* i.
Capitai«. Dioves.
VI AJE A SAN THOMAS.
POR EB NO 4 TE DE SANTO DOMINGO. Otbve, 1.—Saluiá -le lu Habana á las o de ia tarde y ita »ará á Nuevitas el 5. deNuevitas y llegará á Gibara el ü. de Gibara y Ueg»^t á Baracoa el7. de Baracoa y Ih-fta-ìU áerCuba el 8. de Cuba y llegara a Fuertd-Plata el !? d"3 Puerto«Piata y llegar á Mayaiíiié/* el lá,
de Mayag iaz y llagará A Aguadilla
ds A ; 111 i Va y llegar-U Puer«o-Ri-e i 3.
de Puerto-Rio . j ne nía el 13.
fieiorno,
deSauthómasy llegará* Puerit-fE-* el 17,
^ Ussari á AgualiP
do A'iiuff* «y lleqiri ¡Y M<»
13.
de MüvsvSíj •1 el í*
de Puerto-Plata .. de Cub i y,)’	, * * e^jra à	*
-ta Ulti» J',1 * * i,l"lí>t el D. La* ta y rite »ir i * ra el I. .»	* »ar t y i legar i .i N i «vira« el 25,
«a* Vital, > llegará á la lia odila el
CLhítab: ares. Ijongoria, Rosal yC.»	*
_.utracoa: Sres, Mouee y Lilatii.
Cuba: Bros. Roa, II. - y tj.
Puerto-Plata: Sfes.'Ginebra H. =
Mayagüez: Bros. Piij->a de Bloreda,
Aíjiiuúiíía, íbi’Ga, A-higIí. .3 alia.’y j ¡s Puorto-iiieo; 8ro4. í ri wd, H. banthómas: Bros. Bamb y C.
Se despacha por núm. 3.
13—
. 10— _	17 -
- 18—
.	19-
. 20-_ 22-- 23-.. 21-
_ 25—
■J II

yragúeis a Puerto-Pla
yC.«
Ramon de Herrera, r4. Igiu,«' o
SOLTE» IDE» ANONIMAS.
C'ompauiit de AUniceacsdc R^gi» v Raneo
«ei iljiucrcio,	*
Teniendo en. cuenta lrs fiuofuaciones oue ha exnerl-
tafiia“; ? iel,iT,aÜC0 Í,U» Gl. P«*euta	q^eimp“S?ll •
t a fijar uu tipo para e billete como se venía verilieau-«lo, cobrará sus preoios do almacén duia its el de O áJ • bre próximo en oro como marcan bus turif«« ó su eqU -valente en billetes del Banco Español. 1	° equ
Habana 30 deBetiembro de 1874.—El Director Miguel Au:ouiq de Herrera.	roireccoi, mi

IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. Í4ENEBAL.
í