twàgim. rmnjH«üw<i»—Éww
faiicel colocado eri la puerta de la Pkcristía de la parro quia del Espíritu rinato que di a la calie de Acosta, con la que se alcanzará mayor publicidad que la obtei Ida a uterini mente, y á Un de que esta determinación pueda 111 gar á noticia de t>das las personas á quienes pueda interesar, publíquase este decreto en ia Gaceta oficia ile esta ciudad por espacio de ocho dias coiitfu-.os; y al i fedo líbrese en papel del sello de otloio la oportuna boleta, cuidando el Notario de poner en este expediente la correspondiente certificación de haberse veriíica-iio dicha publicaciou á los fices conducentes.—Dr. Me-i ico.— udo. 1). Escoubet.— Lili». José Frauchoo de Aya-ja.—Y para que tenga efecto la prevenida publicaciou jibro ia presente.—Habana 25 de Noviembre de 1874.— L Jo. José Francisco da Ayala.
A O 11
EDICTOS.
Doctor D. Lorenzo Gncia Barbón, condecorado con la cruz de primera clase de lu Orden civil de la Beneficencia, Juez de primera tnstaucia de esta villa y su jurisJlCciontetc.
For est: primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Adolfo Torres, natural de Macao, soltero, jornalero, vecino de Velai y de cincuenta años de edad para que enei término de nueve días contados desde la fecha, su presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la jixema. Audiencia en la causa que se le siguié por lerdones al.de su clase Rcucundo Tunes, tegurojque de no verificai lo asi se I» declarará rebelde. Guauubacoa 4 ne Diciembie de 1874. Dr. Lorenzo García Barbón.— Por manda lo de ri. riria., Luis J. Maria. Y para su j.ubiicaclou libio la presente. Luis J. Mariu.
E O 9
D. Felipe Sánchez y Komero, Juez de primera instan-lancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por el presente edict i, y consecuente á exhorto del e'r. Juez de primera instancia déla ciudad du rigola Clata libraio ei los autos iute tados del Ultra-inamio D. Lúeas Santiago, se convoca á las personas que se ere ai co i ilerecuo á los bienes queda los al fallecimiento de die io D. Pilleas Santiago, á fin de que rientro del término de veinte dias comparezcan en aquel júzgalo con los documentos necesarios que acrediten »u calmad de herederos A hacer valer su derecho.—Haba-ía Diciembre 3 de 1874.—Felipe tíaucüez y Komero. Por mandado de su riña., Francisco de Castro.
E O 7
D. Juan María Butier y Hurlado de Mendoza comanda ite de infantería do Marina y Ayudante de este distrito.
Habiendo aparecido 11 »tantos en el mar en la costa fie Baourauao, varias piezas de madera y restos de unas pacas -le algodón, en mal estado, todo al parecer de al gun buque náufrago, eu cuya averiguación sumaria estoy entendiendo, lo hago saoer por medio de los periódicos de ia capital, uura que llegue á noticia de las, personas que se crean con derecho á la propiedad de rdohos efectos, que se presenten eu esta dep indencia á reclamarlos eu oí término de uu mes á contarse desde esta facha; para dar cumplimiento á lo oreveo ida eu la legislación vigente.—Kegla Diciembre 4 de 1874.—Juan M. Butier.	E G 7
i-ou riebastian de Cubas y Fernandez,. Juez de primera iustaucia del di.-trito del Pilar de esta ciudad.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplaz » a' moreno Pedro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, aibailil y coma de diez y ocho á veinte año», pura que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu lu cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su coutra po. Itsiou grave al mo-reuo ubre Estébau Herrera; pues en asi hacerlo se le a luaiuis.rara justicia y en otro caso le parará el perjuicio que naya lugar.—ÍL b tua 2 de Diciembre de 1874.
Sebastian (le Cubas.—P >r mandado do su riria., Mateo Go .z.alez Aiv a z. — Y para u publicación en la Gaceta < Acial, libro la presente eu la Habana fecha ut su-
Íira.—Mateo G. Alvarez.	E O 7
Ion Manuel ri. Martínez, Juez de paz accidental de primera instancia (le este Juzgauo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Alejandro, veoino deOláudio, para queeu el término de nueve diasse presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de aves áU, ¡SÍa nuel O-pero, seguro de que se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebeldey Contumaz é ¡ocurso en las penas da la ley y por basantes los estrados para toda* las notificaciones. Colon íl de Noviembre de 1874. Martiuez. Por su mandado Manuel V. Lavanda.	E O 7
D. Felipe 'tiuchez y Hornero, Juez deprimerà in»tau-cia susti uto del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Dauiel Grido, natural de Cauarias, soltero, vecino <le Casa-Blanca, marinero y jornaler», y de cuarenta y cuatio aüos, para que dentro de nueve dias compari a :a en ia escribanía dei actuario á ser notifica lo de Jas-nteuoia dictada eu la causa que se le formó en uaióu <le otr »3 por lesiones en riña, apercibido si no lo verifica de que se le (leo.arará rebelde y contumaz y por bastantes los ostrados del Tribunal, para q le cou ellos se entienda di -ho ttáuiite y todos los lemas que ooúr-liu. Habana Noviembre SO de 1874.—Felipe tiancllez y Komero. Por mandado de S Sria., Francisco de Castro.	E O 6
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por es1 a mi primera carta ie edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al asiático Antonio Tizau á fin de quu comparezca en el juzgado á evacuar el traslado de ue-fousa que se le costiere en causa que se le si;ue por estufa de uu chaqu^tou al moreno Ricardo Lunar; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le ieclaraiá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las iiotificioioues y demas iráinitsi. Habaua Noviembre 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Joaquín Lande.	E O «
Don Jo3? Solana y Granados Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto cito, llamo, y emplazo á D. Jo3é BiUegas y uuierrez, bi o de D. Antonio y D? Tomasa, uaiural de Madrid, vecino de esta, soltero, de veinte y cuatro ufi is v lapicero, á fia de que dentri» del térmiuo .le uueve dias cantados deide esta fech", comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por falsedad; en el concepto do que no verificándolo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Noviembre 30 de 1374. José Solano y Granados. Arturo Galletti. Y cumpliendo lo maullado y para su pu lì cacio u eu la Gaceta oficial libro el presente, fecha' ut supla.— Arturo Gailjtti.	E O 6
D. Alejaufiro Laurel y Rodríguez, Juez de prim.-ra ins-taucia «le esta villa y su partido.
Pur esta mi según.la caria de edicio cito, Hamo y emolazoal moreno libre EJuar ¡o Ma tinez, de oficio ulbañil, para que eu el lérmiuo de nueve dias se presen-re en la Cárcel pública de ,esta cabecera & descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa cnmiual for.ua la por homicidio de la de su clase y condiciou Nieasia Rodríguez, cierto y seguro deque si así ¡o hiciere s le oirá y administrará justicia, yeu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado, Queasí ¡o he dispnesto. Güines Noviembie 29 de 1874.—Aiejaudro Laurel.—for su mandado Francisco Mulloz.	E O 6
,	. J	REMATES.
Lioenciado D. Antonio de Carrion, Juez de paz del distrito del Cerro é Ínterin.) de primera iustaucia del mismo.
Por el presente e lieto, cito, llamo y convoco á los oue quieran hacer proposición á dos casas de manipostería, tabas y azotea, situadas en el barrio del Cérro, calle de rian ¡Salvador número dos y cuatro, retasadas eu dos mil ciento diez y ocho peses once ceutavos, para cuyo remate se ha sefiilido el diali «le Diciembre próximo entrante á las once le su uiafimi > ;en el juzgado.—- tabana 28 o Noviembre de 1874-—-.L«io. Amouiode Carr on. Per mandado de su Stia., Ldo. Luis Rodrig-ez.	E lo
D. Felipe dauehez y Romero, Juez de primera instinola del distrito de la atedral.
Por el presente se anuncia al pfiblico el »‘emate que La de celebrarse en el Juzgad », sito en la calle del Consulado número diez y ocho, el dia catorce del corriente á las dos de la tarde, de tres esclavos, uno varón y dos hembras, criollos del servicio doméstico, tatailos eu dos mil pesos en oro, á fia de quo el que quiera hacer postura ocurra á la escribaula dal actuario á iustruirse. Que asi lo tengo mandado eu et intestado de D. T.-Tibio del Villar y Jatis.—Habaua Diciembre4 de 1874—Fe* Jipe rianchez y Remero. Por mandado de su eri ., Francisco de Castro.	R 8
Eu las diligencias promovidas por eJ cura lor ad-boua de D. * Gacilla Carlota Gilbar para la venta en pública Subasta de dos casas de mamposteria y teja, situadas eu la ciudad de Santiago de fr-s Vegas calle del Rincón eutre las del Sol y Compostela, perieuecien-tes á los herederos de D. Antonio Gilbar y D.80 Gertrudis Rivero; ha dispuesto el rir. Juez de piim-ua instancia de esta ciudad, por ante mí, se auuncie al público haberse seúaluilo el dia diez y nueve del corriente mes para otra subasta eu la inteligencia de que
las cesas se han tasado, la que hace esquina á la ca le del Sol en cuatro mil seseuta y cinco pesos noventa y cinco ceutavos eu oro y ¡a que le sigue en tres
mil doscientos cuarenta y aeis peso-noventa y cines
ceutavos también eu oro; para que los que ouieran lia-cor postura ocurran al juzgado el dia señalado á las once de su mañana. Y para que tenga efecto la publicación libróla presante. Bejucal Diciembre l.o jg74t —Gaspar Barone.	¿ 7
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez de prime-la instaucia sustituto eu ejercicio del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público estar señaladas las doce del dia catorce de Euero próximo venidero en la autesala de este juzgado para el remate do una 0as» de mamposteria, tabla y teja situada en la villa de 0olon, calie de Diago número cincuenta y siete, tasa-en sia«« all quinientas treinta y dos p##e# sesenta y
f-«BÜ
dos cehatavos, á consecuencia de los autos que sigue D? Dolores Juzliz coutra D. José B. Puig eu oouro de pesos il fio de que 1 s que quierau hacer preposición« a ocur-aau á verificarlo, cou advertencia de que 110 s-« admitirán las quo no cubran los dos tercios fiel ustipreoio. Haba -a 28 Je Noviembre de 1874. Augusto Marti uez y Ayala. Por maudado de S. riria., José Mana Ostro.
R 7
El rir. Marqué de Campo Flori lo, Juez de Paz, seguu
«lo suplente del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto se convocan imitadores para ti remate de la casa de mamposteria, azotea y tt j is s -luadái eu la calzada de Jesús da! Monte número cuati 0« jieutoscinco val »rizada en la cantidad de tres mil cielito ocheuta y tres petos nueve ceutavo3 oro, cuyo acto ha de tener lugar eu las puertas de este juzgado, cito en la calle del Obispo número uuo, á las doce del día doce
de Euero próximo entrante pudienfio los interesad' s iustruirse de ia tasación practicada, en la Secretaria d«.-este juzgado. Que asi lo he dispuesto en la demanda seguida por D. * Juana Rosado contra D. Rafa «I Bo-lauger por sí y como padre lejítimo del ueuor D. Juan Agustín Rafael en ocbio de pesos. Campo Florida.— Por mandado de su riria., Luis b'. de Torres. Y para su publicación eu tres números de la uaceta oficial libro la presente.—HabaUa 4 «le uiciembre de 1874.— El Secretario, Luis F. de Torres.	R 7
Por auto del rir. Juez «le prirrera instancia del ais-ar to Norte de esta oiuilad, á consecuencia del concursó neo. tutrio de D. Ambiosio Go ízale/, de Cha 'es, be lia dispuesto se saque a pública subasta por término de treinta dias, señaiáudoso para quo tenga efec-o e ■ la-puertas «leí juzgado, sito en‘a calle de Gelaóert liúiu. líjalas o.ice Jola «iiaúaua del uia cuatro de Diciembre próximo, el íugsnio Ambrosio, situado « u el piulido de Oamariooa, compuesto de doscientas hectáreas, veinte y cuatio arcas, .-etecieutas cu ireuta y «1 s sen-tiareasó deán catorce caballerías y doscientos uoveiua , ocho contales y sais decímetros que éstau il« tribuidos del modo siguientei-Cuatro caballeras de tierra negra de buena calid d, tres Ídem tiernijas y once i-lem pe-ireg sas: veinte y siete esclavos de su dotación «le diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y treu, horno de cal, útiles y demás autxi ludes, avaluado eu 87,435 pesos 20 ceutavos.—cuyo silin de «abor situado eu ei Corralillo compuesto de uua cab pieria «ie tierra, mita!negra y limpia y mita I mu atá «le sabana ,aaad«> en 540 pesos 42 ceutav .s.—Cu potrero titub do rita Ro-aiia(Conocido con el uuinore de la Carbonera, situado eu la jurisdicción de Oardeua» partido «le Ua-nariuca compuesto de ouce cabullerías y «1 ce cordaí-s de ti erra colmada y uodregosas coa uu pozo, «av «loado en 9,954 pesos 93 centavo- impor.audo o« rejdiueu .le lu tasación 77.930 pesos óó csuuvos «moro, adviniéndose que se ha fiado f acultad, á los Bindioos de dicho luioió para la liga de los muebles y los .»rimeros cien bocoyes de azú ;ar que se eiaooreu, cou e. fin «le ale -lar a la réfáccióu y ’sostenimiento de los bienes. Y para su publicación en cu upli miento alelo mandado libro la presente.— Matanzas 30 de Octubre «le 1874.— Ueuaro Guerra Kayou.	R 9
A consecuencia de los autos seguidos por D. Victoriano de Mendigureu y Lastra contra el L io. D. Ambrosio de Mera y su bijo D. Juan del misino^apelado, eu cobro de pesos, badispuest«» el Sr. Juez de' primera iustaucia det distrito ile Jesús María, por aute mí, leu ga electo el día catorce Uei corrieaite mes á las once de su mañana y eu las puertas del juzgado el remáte de umi cá-a situada en la villa de Gúanabacoa, calle de danta Rita número dos, esquina y cruza á la calle «le Josus María, retasada en diez y ocho mil ochocientos dos pesos nueve centavos. Y para su publicad u por seis números «ousecut,i vos de Ja Gaceta oficial libro ¡a presente.—H, baña 1? de Diciem. re de 18V4—Pedro Hodriguoz Per.z.	R O 7
(JÚtiVOÜifJftiül
En las «liügeucias f«»rmadas para nombrar tutórá lo» menores D.. José, D.? María Adelaida, D. Juan Manuel y D. Alberto (Jasuso y-Gtu/.ait z, ha ispuest«» el Hr. Juez «ie primera instanoia de4 distrito riur de esta ciudad, que uu nueve uúme.ros cou-ecuti vos «ie ia Gaceta oficial.de la Habana «econvoque á D. M .rtin U-suse y a las demás parieutós de los expresados me ñores que se creau cou derooho á desempeñar dicho cargo de tutor, á fia fie que comparezcan eu *1 juzgado por conducto de la escribanía. Matanzas 29 de Octubre de 1874.—Nicolás V nageras.	<J ■ 12
A couaeüuencia «lelducidente al concurso de D. <.»»r-uelio Arango y Ziidivar piomovido por D. Juan Fiiou-w» s»bre caud acliiu de créditos, ha dispuesto el rir. Juez .«le primera iustaucia del distrito de J« su- Mana, que porquiuee uúineros consecutivos de la Gacela articiál y «Diario de.la Marin » se cite- á D. J uau Capote ó « quieu 1 u derecho represente para «que en el 'término «ie treinta «lias ímprnrogobles,-se personen en estos autos á deducir el .dertcao que. les-asista sobre los dos mil quiuleuto.s pesos «que como acreedor regiesen la e «ítalo D. Juau Capot» apercibido de que oi uo o-ucuir» se 1 ará por apartado d«j su «ler-soho, quedará por te roí.-n do este expediente, y se. procederá á levantar el‘iu-nudicto puesto á ia u«»vena parte de la hacienda Pinar del Rio. Habaua 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Poutou.	O lü
Doe;« r D. Augusto Martínez y AyaU, Juez de primera
¡nduuoia sustituto eu «jeroieio d:l disirito del
M »userraie.
Po. el presento se convoca á to.lo.~t los acreedores leí rir. J. Kamon-F.ores Apolaca, 1>. J«»:ó Man» Pe-droso y «otolougo y la síosiou de D. Lorenzo Feilrouo y Sutoiougo para que á las doce del día veiute y doa-de Diciembre próximo concurran á la sala de audieuoia lo est: j uzgado para la celebraomu de la juma eu que debe tratarse de las proposiciones de convenio que íes fiaceu los expuestos D. Ramón Flores Apotinca y D. José María Pedroso y riololougo, en eoncepto «le que los que aun uu hayau presentado (os títulos justificativos de sus créditos deben trasrlos a dicha junta. Habaua 28 de Noviembre fie 1871. Marduez v Ayu'a.— Por mandado de su riria., Jo»ó Maria «le Crs'.to.
C 2
DE OFICIO
El Sr. Juez de piimura iuitauciáde esta' ciudad y su partiuo judicial ha dispuesto aute mt s» convoque p»r trus uúiutms de la Gaceta oficiala ia p «raima1 que se crea con derecho 4 la propie lad de uu caballo albino cuno de tres años, da seis cuartas, siu hierro, de enu y oula muy cortas, q «e fuó hallado eu el potrero «[»a Mu tilde» partido do \Vajay. Bejucal 25 «le Noviemore «le 1874. Gaspar Baioua.	O O 7
El rir. Juez de primera instancia del distrito d: B¡-len, por aute mí ha dispuesto ae couvoqua por tres-números «le ia Gaceta oficial á D. N. Rivera, « apilan de n. barca española Quiuce de Marzo, a fin «le que comparezca eu el luzgad 1 á e-.’aeuar u.i acto «le .11 mu aleu causa criminal.—Haoaua Diciembre 3 «le 1371—Joaquín Laucís.	o (» 7
Pandar cumplimiento á uu exhorto del dr. Juez de primera iustaucia «leí Bsjuoal refere uto á dos autos seguidos por i». J o-ó M«aoia coutra su e»po«a * R .ea rioHeruaudiz por adu: torio, hidispuesíp ei do igu al clase interino dsl distrito de Guadalupe de esta ciud »l, se convoque por tres número» de la Gaceta oficial a D. Jacinto Gallardo, para que cu uparez -a eu el juzgailu de Bejucal, a pid lar uua declara non en los citados autos. —Habaua 2 do Diciembre de 1874, Manuel Barrito.
U O 7
Para dar cumplimiento á un exhorto del rir. Juez «ie primera iustaucia de Bejucal, librado eu la querella orimiua! establecida por D. Manuel Pacaoreu y D. Sal vador Vidielia por desaparición de reaes que se hallaban á piso eu el po rero «Artillería» ha «lispuestó el de igual clase interino det distrito ds Gualalup: de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a 1 <3 referí los D. Muuu-d Pacareu y D. riaivádor Vidiella, á D. Juan Feruaudez del comercio de rsia capital y a D. Antonio Campos socio represeutau te de D. José Trétnus; para que dentro de quinto día y de ouce á dos de ia taide comparezeau eu este juzgado, sito eulos altos de ia casa número d ez de la ca la de ios Oti cío« á evacuar uu uctu «ie justicia que se solitdta (u»r el mencionado exhorto.—Habana D»«.-iembre 2 «fe 1874. —Manuel Bárrelo.	OÜ9
PARTE ¡VD OFICIAL.
Ilabaua 8 de Diciembre de 1874.
Caías cíe. «Vcirorro.—Diariamente se aun»i rnbt. v acuna y se dan consultas á cuantos tas solicito n en . tas casas «¡cuadra , ia dei. primer distrito calle de ia ti» bana uúmero 78; la «leí segundo eu la calle de .lesir daría iiúmoru 99; Ja «iei tercor distrito calle «Ib» Aguí s u imoro 97; la del cuarto, calle de Maurique núme • f9; !a del quinto calle de tíuarez uútneio 99; !a del sexl-eaile de Estévez número 23; y U del rétimo calza«'8 de Jesús -iel Vico te número .378
bucuUaUvos ae ternaria.—Primer distrito.____No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primer«» que se presentí óeyuaio detrito. No habiendo número suficiente de profesores con quieu alternar prestará serviofr elprimero «jue se preseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suflcieu tes con quieu alternar prestara el servicio el primero que se eucueutre.
tira-Cam de Muísc-iudad— ')¡p?iiad«v3 «1«i	m,«.
l«s señoras de la Junta pia losa, Excma. rira. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Sra doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
AáUn'ae’.S'in Játe.—tu.spec.tor permaueute el rir Regidor D. Francisco Ve- ros».
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Di nu tado de mes, el rir. D. Juiiau Al variz.	v
Casa Generad de Bementea.— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Vocal letrado, D. Antón.o Batanero.
Mjsputti.en de San Faline 1/ Sxntiaao,— reBr»eeio* permau »Ote, el Sr. R«gid«r B. Fraa«!««« L«riga.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres. suacritoro3 la cuenta del presupuesto del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, correspoadieate al año económics» de 1872 á 78.
V
MIO V
OBRA DE TEXTO.
NtVISIMA LEaiSLACION ORGANICA BEL NOTA-itíADo do las islas de Cuba y Puerto-liico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y aiwnico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Preci# encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarad® de texto obli -gatoriopara la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Juuta Superior de fus-truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas quo intervienen en contratos y otro3 act#3 que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por .Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, seguu el espíritu de la misma ley aseuestiones, dudas ó dificultades qns puáda ofrecer la simple ieetura de sus artículos.
Hecha exteusiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Cementar ios á la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra qué recomen «la mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó »onocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de"” sus reglas. Escrita por su autor para llenar el grau vacío, que por ia razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la iey de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas 4 todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidandos ius cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exáiuen crítico de una inauera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenia ltuiz Gómez es un
escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y ia perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar do tan árida materia, i® eleva por cima de ios el®gios qué puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
C®lecoion de libros de lectura y tratado» ara ia iiutrucsoion primaria, por D. Mtg uel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada p®r el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde él Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden jautos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratara, corno lo escogido y lo moral d3 sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida . del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimiento# de la Habaua y del interior de la Isla.
LIRROo L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. J usto Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba so han recibido y están en circulaeion-La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-feío de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-
PRF.PARADO PGR D. L. LF-RIVEREN, SEGUN LA FORM I L V SEL DCK TO-vGANDUL.
Esta Jarabe depurativo fie » sangre tiene un poder oicatrizante incontestable, y calma muy pronto la toa por rebelde que «$“• Esta propiedad es de una lincor-tancía Juapre iable sobre to«l » en la tisis pulmonar cuando viene acompañádu de esto incómodo síntoma, que no deja «lescanso á loe pacientes.
El' jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pecten»! cubano unido á las píl 1 ras o Vddoformo ferrada-, es una poderos! lina medici.cion »aré curar la llera »tisi., catarros crónicos y agu los pul nonar y laringes incipiente y en geueral para todaslas ifermed idea «leí pecho.
¡ASMA!
B sr li O M ESA.
Loa que padezcan de asma, ahogo y «le cualquier otra eufeuueda I fiel pecho y cansancio que fuineu los cigarros del Dr. D. M. Vlata, pues está probad.» per muchoa facultativos que millares de persouas q«ie 1« han usado coa c«»ustauj.a se han cara I > ludiculineuie
80 veuile á 30 ota. U«ajila, y oom >rau«1 • $5 A 25.
Uulco depósito eu la Habaua, en su morada, Ubisi o 9, eútre Villegas y. Aguacate»
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AÄUIAH NUMERO 11»
AGUAÜGITIMA
DEL
rj
L
Pozo dé Smta Sosa de Lima.
aúuita recome 11 «la liqe que puede hacerse del agua Je »S anta Rosa de Lima, e» oue es deis« mej.ores de dicho pueblo » b «a a solo probarla pare conocer su.-bueuas cualida les eu todo» concepto-. El «le lo mas puro y cristalino qúe pued apetecerse en qu líquido de su especie, puesto que «« necesita Ul rareo ni colarse, p rquees tan rica q .« «a de una preferencia «xtiaordl-uai i I»
de lleva á domicilio á tas persouas que lo soliciten y tiene sus depóaitoa en la callo del Obispo uúiH. 27, cstabU clmLuto de f .rmaciadel Hr. U. Joaquiu Catalá y en la accesoria «ia la casa uútn. 183, c He de Coiupóstela esquina á Luz: la puerta de la ».»cenoria está en ’a caile de Luz.
El preolo do cada garrafón son TRES REALES.
Para evitar toda duda, los garrafones van lacrados y sellados.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean «te mucho ó poco valor bien por piezas sueTtas ó mobliarios completos, auuque valguu miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre clos y cuanto racionalmeute sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, aiempn que puedan trasportara» por ferr . carril; pero se a«l-vierte que aalieudo de ia Habaua. Guauabacoa, María-nao ó Calabazar los costos del viaje seráu por cueula I del que propauga la venta, riol 83 entre Villegas y | Aguacate.
¡ BON mono BATANERO.—»1 BOGADO.
Ha mudado su esoritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas de c®asulta, de 1 á 3 de la tarde,
l	—__
JOSE HALUri TIANO B vRIiER V.— NOTARIO público riau Ignacio 60.
FERNANDO LOFEZ~YGOMEZ.—PR00U-rador de la Excma. Audieucia, Sau Miguel 60.
¡ Joá Auluutu l*oi-Ii»carrero, Notario l’ú-
! blico,—Lleva «*i protocolo ó sea el Registro de escritu-I ras públieas de su Notarla, eu «ú inorada calle de Aguiar aúiner« 45 eatie Empedrado y Tejadillo».
Francisco Morale» Lopez.— ib g id«,- lia
rrasiaifado su eslu.uo y habitioiou á lu calie de Luz nú mero 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—».la ’mela la«! > su habitación y estudio á la casa número 103, calle del col.
nmro 2J, impronta «lo U Gaooca.
DECRETOS SOBRE AIILICIA3 DI3CI. pliuadas y ferrocarriles, publicados eu la Gace-se hallan de venta eu la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de ©ata imprenta.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fueg» portátiles y eu particular del sistema Remington, adoptado para el Ejércit® por el Coronel Comandante de iufautería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase «le venta en a imprenta de ¡Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
AVISO.
Concluida la reimpresión de las tan solicitadas rogativas «ie Santa E luvigos, so lia dan de venta en la Imprenta de Martiuez, calle de Villegas número 90: á
veinte centavo» ei ejemplar.
«fifií V Mi PORTANTE
por su excelencia y noeesi'lad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla «le venta en es«.» 1 r.aiprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General lenionte Roy 23j, se a Inaiten suscriciónes á dicho1 pe-10 <iico. Por uu N^me»tre 20 pesetas adelantadas ó sean cuatro pesoa
DE
ESTUDIOS
soma uciisismunaii
DK LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Corral, Jefe ¿9 Administración pública (oesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta en esta imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
DON MANUEL PEREZ De.LGA.DO.
. i.rif Profesor público.
Da lecciones Adomicilia de educación primaria elemental.— En esta i preuta imp««udran.
SE HA PERDI TO
Eu la «oche dsl sábado 14 del presente, un coche tuilord núoi. 951 «oq su ouba.l': está gratificada lu per-s mu que lo presente ó dé razou de su paradero eu la culzadu de Beíasceuln uúui. ? ulmaceu de forraje, y se-íá castigado «1 que io oculte eu cu poder 6 ajeno.
Paraná matrimonio aiu üijo» ó señará«
solea, *e alquilan ios altos «le lu casa calle de Zaragoza uúui. 33j, Cerro.
Una señora sin familia d «‘sea hacerse car
go de uua ó «ios niñas a quienes cuidar y dar educación primaria, por uua rnO lica pensión. Serán tratadas cou toda delicadeza y ae les eusefiarA toda clase de costura. En la Vlvora, Calzada Real número 562.
En veinte y cinc» peso* en papel y cou la
oondlcion de uo salir Ala calle, se alquila una morena mas que regular cooinera, sin violo# y muy fiel.—Au twm-Keoie 27 impondrán.
VENDUTA PUBLICA.
DE
RUIZ T COXPAftlA.
Por disposición del C nsu'ado general deFiancta se remata á i por esta venduta en los Atmacem s «e Re gla número 24, ei «tía 12 del corriente á las doce dél dia y oor cuenta de quien c trrespoada, <»s aparejos, velamen, anclas, cadenás, víveres y 1430 coi te» de duelas ¡ ara pipas, pertenecientes A la barca francesa i á »fraga «Ville de Bordeaux»
VENDUTA PUBLICA T DEPOSITO JUDI-01 DE VICTOR SNTURIO T CdMP.
Calle de Luz núm. 3.
El Miércoles 9d>l ctiriei.te A la# once «Lidiase dará principio al raurate de todas las existencias, alma tosté y enseres déla bodega «La Numancia» calle de las Figuras nim. S, cuyo rema,« se llevará á efecl® entel mismo punto donde está situada, bien per el todo, bien por lotes 6 en detall y ai inej« r po.-tor por dispos ciou «leí rir. Ju«z ds primera instauciadbi distrito de Guad a lupe eu amos seguidos coutra D. Autouio E. y Serpa en cobro de pesos.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 5.—DeJSsntander en 45 «lia», bg. esr. Bachi cap. More#, ton 251 con har.na á Rafeca* y comp.
De N, York eu 4J lia . van. am. Columbus, cap Reed, ton, 1583. con efecto« 4 Me. Kellar y Luliug, Pasajeros 50.
Dia 7.—De Hallf x *n 13 dia#, bg. log. M. H. Mor ré#, cap. Patrarson, ton. 150, con bacaiuo á 3ell y corn;,.
De Burdeos eu 88 diaj, boa esp. San Fernando, cap. Sabaiandechea, ton. 465, «on efecto á E. Mathias.
SALIDA?.
Par» Galveston, vp. am. Agnes, cap. Simpson.
---Pauzacola, eg. in». Martha B. Nickerson cap. Ca
nus.
-—Baltimore, gol. am. Shi ny«, cap. Hobbard.
---Dobog, bg. germ. H.Fndjrick. cap. rielmodh.
—-riavannab, bg. Ing’ C. C. VauHoc, cap. Horken,
Empresa de vapores esp illóles correos
• a» » »»tt» ««¿s.
vapor jiicTmná.
Capi tan Llovet.
■ ?-«• %
,XíS-'l5tf.»v
11-
12—
VIAJE A HANTHOMA8
Por el uurtu de Hhiko L)«»' inu,,
ORDEN DE VIAJE 8 • Dumbre. 1?—Ha’urá d ■ la Habana á li s ,»i .
^»ráá Nuavii^ ei Slelal»r<l»1
•	5“	»	de Nuevitás y fíeg >r «-r*.
”	«-	»	de Gii ara y i cg»,t A Bafat f1^
»	7—	»	d B racoa y l'evaui h r ,ac0H«l7,
el lí ^ Z V ÍleSari1 4 Aguadill4
12-	»	- de Aguad!lia	y	llegara	s	Pü>
Rieoetds.	D	“	A ueru:.
13-	» de Pttprfr-Ricoy llegaría 8. ,
mas <113.	b	a
RETORNO.
16—	» e in iió’uusv ‘liiranl c o
Rico «.117.	:«e . a
17—	» de Puert -Rlo.» y ileaárái *
lia el 18.	*
i3- »» de Ariia«liHayUegaKlá May^
19-	»	de Mayagü	z	y	¡legará	a	p„
Plata el 20.	h	a
?il_ „ do Puerto-Pida y IK-gnrá a ,
el 27.	wi,
22- .« do Cu' á y II-gárá a Baracoa«' a
«le Hura ai «a y llegará i'(Jiu»r. ' deGbira-yiléjífi^^n «i^Nuevitus y llegári a la Hit
—wr37. ”'	'	au* i
CONhIGNAT arios.
Nnevittis.—Sr. D, Pedro Hanchez Dc|,¿.
G bura.—Sree. Longorla, Rosal y Oom,'. Baracbn-—rire-', Muñes y Lduhi.
Cuba. —H«es. Ros. Hermano « Comp Puerto4Plata,— iros. Ginebra Hornaáúo. Mayagü Z.— 8rer. Hijos «le Lo reda.
Aguauiita—rices. A e'.l, .luiiá y fMftrii, Puerto-Rico — rirtS Hirinr t:r Henna io y C«m Hatlthó UKs.—ri e««. Laa b y Couijx	r
Se 4es,.acha ptr R m u de Herrera,; riau J» . núm. «56,
23-
24-
25-
SOCI EDA l)£h A.VDNI ¡«| IS.
Compañía do Almacenes de Regla y'Brm
«el Cmnercio.	’
Por acuarilo «le la íunln Dir ctlva se-lnce nal», queeu m.rwe de ben-fluiar á 1»» favo ••«.-«.due- «bej Co npañlacui las ve (ajas q e pud eran obt“U«r dea. sitan lo los fr utos en otros a macoms, ha dir>r«ueato«nu A t «dos «os depcsiiautes «le azúcares en i i »af'r T«rOx máseles devuelva Id producto «lo eu almacenaje t di z por ciento A los que lo veriíiqusu en sac. g y bu-cores y el volate por ciuut > A los qu * lo veriliuen e
' JJJH.abana 1? le HétieinlhV xdd“TS74.-íf terciario Aj olinur del R .to._	j '	f ■
Tonhíndo en cireniá lás fin, tea ip^cs que haexp • rluieutado «‘I m t ilfie ei' el presante, es, que m»osi bilita fijar u/l Upo para el billeté Qoitro sa veáis verifi. cando, c« brará sus precios ile “Imace’iaje u ant«* «-I i|, Diciembre próximo ««u oro como niajrca i sus larifaR su equivalente e«r billete# «dol Bjhc«» -j, riol.
Hal an 30 do' N iviéiuBr«» dé'1SÍ4 —,¿l Dir ctor Miguel Antonio Herrero,
Compañía del ferro*cairll «lu dlaiuuziu,
Habiendo hecho presente el ?r; A l inls'radorde Hacionda «l^esta ciudad qúes j han extraviado los títulos de ¡as 21 acolen es le esta empresa, ex tendidas a fa vor del infidente D. L ouáftln De monte, con les m meros 2773, 2774, 2 58. 2776, «603, 3605, 88fid 36 0 7, 360« , 36«'9, 3610. 3611.. 3612,3613 4678,50 6 6478,5(7», 6üfi 6503 y 6509, m»Iíí itauifo á /.* more «tela l:x na. JuuUdt la Dad i i loi T isoro sé m-pT-ví i «lol c-«rt (i '«do corre«' uondiente A dichas 21 acciones, qu s« en neutra i en' bargada-, ha dispuesto e Hr. Pr;si lente, da con ormi-«lad cou lo prevenido eu el Roglaraentouleesta Compañía, que.se anuncie >! públi«'i) esta raab.f ‘stacioo; en el ooueepto «le que si t1 «ecuf-rridos quince «lia« no paredes u lo titulo» ex:ravl*vios, se «lo ;l ir. r m nulos y de ningún v >ior y se accederá á I.» solicita lo — Malíhmi Noviembre 21 do 1S7I', — Alvaro La a-toin K®iretario interino.
ili 08,
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ó¡ era bufa francesa de los señora Grau y Chízzola.
Témpora.’» «le 1874 A 1S75.
Beneficio «le Mlle, Gaud n y Mr. DeB»er.
Para el üijlártes 8 de uiclembie de 1871.
PRO JRAMA.
Be pondrá en esc na el primor reto de
La grande Duchesse de Gerolstein.
Primera representación Jé
L‘homme n‘est pas parfait.
El forcer «»cto d.>	'
LA FILLE DE MADAME ANtiOT.
En este acto se bailar
LA FRICASSEE por Mlle. Gaudon y Mr, Urazzigi..
Nota — A los Sres. abpua.d'*; al primer tumo, quo tienen h« preferencia' paia éstê' beéefi dt», pû le» r* servarán «n a Conia ¡uria del T ««atro su» ¡wfhctfvai looalidcdti ho; ta Jas rie- dé ,1a Write ale« fábiído,'le hiendo presentar para roclain ilo», top ccnespondlí11' tes recib >s de abono.	,
Lauloci idades «|Ue no sa ueil los SVe?. añora al turno primero, se expeu«leián A los rites, aliona1 « A los otros turnos que primero I»» rrc.ain-.'U , hada i» tres de la tarde del i;omtupf ; y las1 qué entonces resu’ leu sobrantes, so vendí rlu á las pierei» ñas q olas»«1' oiten, sean ó no abonailos.	.
Hora y precios los de oostuniore.
TEATRO ALkSláU.
Compañía lírico-dramática española-EMPRESA ALB1-U Y LüilPv 6«41 función «le ¡a remuorad .—25! (x ruoi'tlinari • El Már es 8 de I)«c4embr «le 187f.
Orden de la funcioD.	. ■
J? Li popular z «rzi ele eu 2 ac os, ¡itulada
MARINA.
2? El precioso ba le« «La estrellasevillána.»
8“ La bsllisi - a?» í tola en un acto EL ULTI ( O FIGURIN"-
A les siete J medí#-N TAH.	^	,
Se está disponiendo para muy eu breve la ¡jra zuela bufa
LA GRAN DUQUESA.
Siguen los ensayos da la ímz lela nueva
El proceso del Can-Can
Plaza ce toaos.
' Graudo v extraer linar a corrida el Mirtea Sl 'je 5|t clembre «le 1874 (»1 el Pompo lo peí mita); a a 'J. rtsima Concencion, Patroita de E-pan . —* 11	.
su producto á favonio los da-g/aci «dos ue M «i- ■ Presidirá la función el Lx una Sr. Uabtiu.u-Ca han G, ueral.	> «6
Gran despejo por 66 niños
de ia Beneficencia.
en “pgufd > ae lid¡;t>-éri	■
Cinco toros mejicanos de muerte, #flUl4
de la misma gunadena uo n»a qui sj 1 J *««on en ma corrida	, „regg.
El tercer toio luchazAon cuate® l’<rr0,'., atí ca-Ademas baorá pura ios aíiciona«ios un n
Por la mañana í las 9 el toro de! a uardiente f cerdo «. ns -bado que sera «1; la pr--piedad ««e qu sujetarlo p r el rabo.	.	„	- „ tm.e*
Las puerias te abrirán á las í¡Jyla f-auei “ irá á 'm 4 en p into.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GEh'EK*1*
I