sa
m

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Nrtin. 284,
JiiéVM 24 de Diciembre de 18T4.-«-(Vigilia de Natvldad). Ban Gregorio pbïo. y mr j sauta Ira;enïa.—(Circular en Jesus, Mr ria y José.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICrNAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección geueral.de.Administrado* civil
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general coq focha 27 de Octubre próximo pasado la orden siguiente-
«Excmo. Sr.—Habión 'ose presentado en este Ministerio una instancia tlel Telegrafista 29 de esa Isla D. Manuel .Moro Herrero, dirijida al Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación en solw citud de ser declarado exento del servicio militar y que se le permita regresar á su destino en esa Isla, pues estando en la Península en uso de licencia ha sido adjunto á la tercer reserva de este año, se remitió dicha instancia á su destino, recomendándose por este departamento su favorable resolución y la conveniencia y justicia de que se hiciesen extensivas á los telegrafistas de Ultramar las mismas exenciones quo á los.de Ja Península para el servicio de las armas, y en su consecuencia se ha expedido por el Ministerio de la Gobernación la orden siguiente:—Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación dice cou esta facha al Gobernador de la provincia de Vulladolid lo quo sigue:—En atención á lo expuesto por D. Manuel Moro Herrero on instancia elevada á esto Ministerio por conducto del de Ultramar, como telegrafista 29 eu la Isla de Cuba: cousideraudo los servicios que ban prestado y prestan los empleados do dicho cuerpo en las Antillas y teniendo en ■menta las razones expuestas por el expresado Ministerio á fin de que los telegrafistas quesirven ou Ultramar gocen de la excepción concedida á los do la Península, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República solía servido resolver que I). Manuel Moro Herrero, Telegrafista, 2o eu Tuba, adscrito á la tercer reserva de este año, por.el cupo de Alaejos, Vulladolid, que so encuentra sirviendo eu el batallón de aquella provincia, sea declarado exento del servicio militar y dalo de baja en el Ejército pudieudo regrosar á su destino; y quo se haga extensiva á los telegrafistas que sirven eu Ultramar las mismas oxeuciones que á los de la Península para el "servicio de las armas.-Dn orden del expresado tír. Presidente lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia úrden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y como contestación á su atonta comunicación de 6 del corriente.—tDo orden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y para que no se irroguen perjui. ios al Telegrafista de esa Isla D. Manuel Moro Ilorrero, si polla causa referida no se presenta en su destino al espirar el plazo de su licencia.
Y acordado por S. E. su ' cumplimiento en 17 de Noviembre último, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
DECRETO Y ARANCEL QUE SE CITA.
MDÍIiSTEBIO DE ULTRAMAR.—DECRETO.
VISTOS: los proyectos formulados por las Comisiones al efecto creadas por'decroto de 29 de Octubre do 1873, á propuesta del Ministro do Ultramar, y de acuerdo con lo informado por la Sección correspondiente del Consejo de Estado,—Vengo on aprobar con carácter provisional los adjuntos Aranceles notariales para las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Dado en Madrid á oche de Noviombre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonio Romero Ortiz.
ARANCELES NOTARIALES QUE CON EL CARACTER DE PROVISIONALES HABRAN de regir en las islas de Cuba y Puerto-Rico en virtud del decreto que preoede.
ESCRITURAS MATRICES.
Sección de Obras Públicas.
Habiendo presentado D. Francisco Fernandez Corredor la memoria explicativa y planos del acueducto do Cienfuegos, cuyas aguas proceden del arroyo Jicotes, con objeto de legalizar la asistencia del mi-mo con arreglo á las disposiciones vigentes de la materia, so hace publica esta pretcnsión á fin de que los interesados que se crean perjudicados con las obras del mencionado acueducto puedan ocurrir, dentro del plazo de treinta dias á contar do la lecha a de lucir los derechos que creau asistí rita para oponerse á ell is, en vista de los documentos que estarán de rnanifisto en esta D,reccion general de Administración y efi la Tenencia de Gobierno do Cienfuegos; con el bien entendido do que trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser quo estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de ¡á. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1874.	-
El Director genoral de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Noviembre ú timo la órden sigaie•.te:
«Excmo. Sr:—Adjunto remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de ayer, a fin de que se sirra disponer la publicación eu los periódicos • tidales de esa Isla, del Decreto fedi i 8 del corriente, aprobando cou carácter provAiO i J los Aranceles notariales para la- islas de Cuba y Puerto Rico, y cuide de su puntual observancia.—Lo quo de órden dei mismo br. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efeótos correspondientes.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con fecha 4 del actúa , de su órden, se publica en la Gacet » para conocimiento del público encargándose su reproducción en los periódicos locales de la Isla.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joeuquin Carbonaii.
Núm.
i
1?
3?
4?
6?
9?
10
11
14
15
10
Por cada hoja de escritura matriz en toda clase de contratos, testamentos y codieilos nuncupativos y otros actos no exceptuados expresamente en este
Arancel...................,.......................
Por el reconocimiento de antecedentes y por el de los documentos que deban unirso al Registro 6 insertarse en sus copias ó que seah necesarios para a-! creditar la personalidad de los contratantes por cada!
hoja ................................................j
Si los documentos que se expresan en el número anterior debieran reintegrarse con el papel sellado^ correspondiente, por cada nota puesta en el papel do1
reintegro............................................1
Por tas escrituras matrices de los contratos inscribibles en que medie cosa ó cantidad que no exceda]
de 375 pesetas [600 reales fuertes]..............;...J
En los queso refieran á cantidades de mas de 375
pesetas á 625 [600 á 1.000 reales fuertes]...........
Por derechos de la copia de dichas escrituras, que. debe llevarse al Registro de la Propiedad, se cobrará! la mitad do los señalados á su respectiva matriz. ^ Por las escrituras matrices de toda clase de contrato on que medie cosa ó cantidad mayor de 625 pesetas [1.000 reales fuertesj hasta 6.250 [10.000 reales fuertes,] se cobrarán los derochos con sqjecion al nú-1
mero primero de este Aranoel.........................j
En los contratos do compra-venta, pernVuta, adjudicación en pago de deudas, imposición de censos, y demás en que intervenga entrega material de dinero efectivo ó su equivalencia en otros valores, bien sea de’ presento, confesada ó aplazada, sienipro que no estén1 exceptuados expresamente on este Arancel, se cobrarán los derechos con arreglo á los párrafos siguientes: Por las escrituras matrices de los contratos cuyo valor ó cantidad exceda de 6.250 pesetas [10.000 roales
fuertes] y no pase de 62.500 [100.000 reales fuertes.j
Por las dé aquellas en quo verse cantidad de mas1 de 62.500 pesetas [100.000 reales fuertesj hasta 156.250 [250.000 reales fuertes], se cobrará además el tipo señalado en el párrafo anterior........................i
Por las de aquellas referentes á cantidad mayor de 156.250 pesetas. [250.000 reales inertes] hasta! 312.500 pesetas [500.000 roales fuertesj, se cobrará!
además de lo marcado en los párrafos anteriores......j
Por las do aquellas en quo exceda de 312.500 pesetas [500.000 reales fuertesj á 625.000 pesetas [1.000.000 reales fuertesj se cobrará ademas do los tipos fijados1
en los párrafos preferentes..........................i
Los contratos que versen sobro cantidad mayor, i do 625.000 pesetas (1.000.000 reales fuertes,] pagarán! I los dorechos como si no excedieran de dicha cantidad.
En estos contratos el Notario no podrá cobrar los derechos á que se refiero el número 2? de este Arancel.
Las Escrituras de declaración del capital que el marido aporta al matrimonio, las cartas de pago, los arriendos y subarriendos, y las escrituras de Sociedad y Compañía, se considerarán comprendidas en el número 17 do este Arancel..............................
En los contratos do redención do censos, retro-ventas, préstamos, con hipoteca, prenda ó fianza ó sin estas garantías, sesiones de créditos por causa on erosa, dotes, arras, capitulaciones matrimoniales con apor tacion y donaciones propter nuptias, se cobrarán tres cuartas partes do ios derechos proporcionales, según ios términos ostablecidos en el número anterior.
Para la aplicación da la referida escala servirá de tipo reguladla’ en las imposiciones de censos, obligaciones, fianza y constitución de hipotecas el capital objeto del contrato.
En las ventas y en las adjudicaciones en pago de deudas el precio que resulto rebajadas las cargas cen sutiles y demás que no sean meramente hipotecarias.
En las redencionos de censos y sesiones do créditos, el capital porque estas se hagan ó aquellas se rediman. Y en las permutas la finca de mas valor.
Por la« escrituras de servicios públicos para el Estado se cobrarán los dorechos siguientes:
En los contratos hasta 62.500 pesetas [100.000 rea
les fuertes.]........................................
Cuando excedan de esta suma hasta 625.000 pesetas (1.000.000 do reales fuertes), percibirá ademas 62 y medio céntimos (un real fuerte) por cada 625 pesetas
[1.000 reales fuertesj de exceso.....................1
Desde 625.000 pesetas [1.000.000 roales fuertes Jen adelante no devengará derocho ol exceso de la cantidad.
En las escrituras de ventas de propiedades)- derechos del Estado y las de redención do censos se cobrarán por ahora la mitad do los derechos proporcionales, según los términos establecidos en el numero anterior.
Cuando los actos y contratos so celebren fuera del estudio del Notario dentro del pueblo do su residencia, además de los derechos corrospondiontos á la respectiva escritura, según su clase, cobrará los siguientes:!
En Capital donde resida Audiencia...............1
En las oabozas do Juzgado.......................]
En los demás puntos.............................'
Siendo de noche se cobrará doble.
Se exceptúa el caso en quo el otorgante estuviere materialmente imposibilitado para efectuar el otorga-: miento on ol estudio del Notario.
Si este tuviere que abandonar el pueblo de su residencia á requerimiento do parto interesada percibirá n todos los casos sin excepción, además de los dere-hos correspondientes por el acto contrato que debiera uutorizar.
En Capitales donde resida Audiencia dietas de....
En las cabezas do Juzgado.......................1
En los demás pueblos............................
Por los testamentos)' codieilos corlados, con todas
las diligencias á que su apertura diere lugar........
Si el testamento ó codicilo cerrado quedare depo-]
sitado on poder del Notario, cobrará además..........1
Declaración de pobre y su copia, incluso el otor-! gamiento, cuando tonga lugar fuera del estudio del
Notario por imposibilidad material del otorgante.....
Por los poderes generales para pleitos..........
Notas de desgloso, cancelación, extinción ele obligaciones ú otras análogas que deban ponerse al margen de la escritura-matriz...............................
Ptas.
Vf
I i
Céntimos de peseta.
EQUUflLERCIA EN
Reales
fuerts.
37 J
31|-
25
15
Ctms.
Cantidades
indeterminadas.
■62
Núm.
ESCRITURAS MATRICES.
22
23
24
2 P-S 4 P-S
Los del núm. 1?
1 P.$
i P-S del exceso. J p.g del exceso.
i p.3 del exceso.
Los del núm. 1?
26
27
28
29
30
31
32
34
En las Capitales departido....................
En los demás pueblos............................
Por las consultas y dictámenes sobre los asuntos de la profesión cobrará por cada hora.
En Capital donde resida Audiencia......:........
En otras capitales de partido...................
En los demás pueblos............................
Por la legalización de documentos 7 pesetas 50 céntimos (12 reales fuertes), que el Notario no percibirá porque están representados en el sello del Colegio que debe ponerse con arreglo á lo dispuesto en el reglamento para la ejecución del decreto ley del Notariado.
Las actas á que den lugar dichas legalizaciones, asi como las que produzcan los testimonios librados por exhibición, no devengarán derechos.
Por las subastas extrajudiciales en que intervenga á instancia de parte, cobrará ol Notario por cada hora de ocupación.
En las Capitales donde resida Audiencia.........
En las otras Capitales de partido...............
En los demás pueblos............................
Las actas á que den lugar dichas subastas no devengarán derechos
Protocolización deexpedientesjudiciales de inventarios, particiones y adjudicaciones de bienes, por cada hoja.................................................
Cuando la protocolización tenga lugar por dili- I
gencia percibirá por derechos de esta............. !
Acta de protesto de letra ó pagaré con su copia y ] la que on su caso corresponda según las disposiciones |
de comercio.........................................
Diligencia que se practique en virtud do indicación del documento protestado.......................
Por recibir ol pago antes de haberse puesto el sol el dia del proto3to, entregar la letra y cancelar dicho protesto, oobrará el Notario por la primera hora de
ocupación...........................................
Por cada una de la suoesivas....................
Fé de existencia................................
Cédulas para notificaciones y requerimientos, oficios y avisos á los anotadores y actos análogo*.....
ARCHIVOS.
Copias literales de la3 escrituras y demás actos protocolados y conservados en los Archivos generales ó especiales de las Notarlas, cuando la fecha del documento sea posterior al siglo XVII, se cobrará por cada
hoja...............................................
Cuando la copia se expida en relación se cobrará
por cada hoja.......................................
Siendo los documentos quo so testimonien anteriores al siglo XVII, se estará á lo dispuesto eu ol nú-
moro 20 de este Arancel.............................
Además se cobrará por busca, por cada año que se
«¿cargue registrar..................................
Por año cuando los protocolos se refieran á feoha
anterior al presente siglo..........................
Por derechos de conservación y custodia, por cada
año do antigüedad...:...............................
Si hubiere de ponerse nota on algún protocolo archivado, se cobrará además de los derechos quo correspondan según el número anterior.....................
Testimonios do instrumentos públicos ó de documentos protocolados que se dieren en virtud do mandamiento judicial, se cobrará además do los derochos de busca y conservación por cada hoja los señalados
en los números 16 y 17..............................
Por el cotejo, en virtud de mandamiento judicial de las copias ó testimonios cuando so verifica en el lugar del Archivo por hora......................
—---------------------i---------------.-------:------
I Céntimos de pe-j Ptas. ! seta.	Eouivmucm en	
	Reales fuerts.	Ctms.
12 ! 50	20	
6 ; 25	10	
10 	i	16	
7 1 50 I	12	
5 1		*	
Cantidades
indeterminadas.
18 ¡ i2 ; 6 !

g ;
18 j 6
18
12
0
ií>
50
25
40*
25
75
25
i o
50
25
30
20
10
10
30
10
3Q l
20 j 10 !
65
8 .
O	50	4
f>		8
	31*	i
2	, 50	4
	SU	i
3	b*	5
9	374	15
		
Les del número 20.
Los do lo* números 16 y 17.
DISPOSICIONES GENERALES.
50
50
374
25
100
621 céntimos de peseta por cada 625 pesetas de exceso. ■
20
15
10
62
37
25
30
50
12
12
50 ¡ 50 ¡
17
18
19
20
21
COPIAS.
Por cada hoja de primeras, segundas y posteriores j copias do escritura matriz que se expidan dentro del] j
año de su otorgamiento...............................
Si fuesen de otros años, cobrará además por cada
año que se le encargue registrar.....................
Por la custodia y conservación por cada año de
antigüedad..........................................]
Notas marginales de haber expedido copias.......
TESTIMONIOS Y DEMAS ACTOS NOTARIALES.
Cada hoja de testimonio en rolacion de cualquier
clase de documentos exhibidos á este fin............
Cada hoja do insertos ó de testimonio literal........
Siendo los documentos exhibidos, correspondían-1 tes á los siglos XVI y XVII, se cobrarán por cada.
hoja de copia literal.................;..........*••••,
Por cada hoja en rolacion.......................]
Cuando se rofieran á fechas anteriores al siglo XVI,
por cada hoja do copia litoral......................¡
Por cada hoja de copia on relación..............
Cuando el Notario fuer» requerido para dar testimonio fuera de su estudio, devengará por eada hora á» «cnpaeion en 1« Capital« donde mida Audiencia.
12
25
IS
50
50
50
50 31*
31* I
25 ;
100
60
40
48
80
20
20
i I-
1?—El importe del papel sellado no está incluido en este Arancel.
2?.—Los Notarios Archiveros expedirán sin dorechos y en el papel del sello de oficio ó de pobres, según los casos, y sin perjuicio de reintegro á su tiempo, los testimonios y copias de escrituras que debieren dar á instancia de las oficinas del Estado ó da los declarados pobres para litigar; debiendo en este último caso, cuando proceda, mediar mandamiento judicial.
37—Los Notarios, al poner la cuenta de su3 derechos, fijarán en todos los casos los números que apliquen en este Arancel.
47—Las partes interesadas podrán impugnar las cuentas de los Notarios.
La impugnación se presentará ante el Juez de primera instancia del partido en que radique la Notaría de quo so trate.
El Juez resolverá sobre ello lo que oatirns procedente, previa audiencia del Notario, y de la providencia que dictare podrá recurrir cualquiera de las partes á la Audiencia del territorio, la cual, previa la misma instrucción, decidirá «in ulterior recurso.
Para resolver la impugnación se tendrá presente qus la redacción dol instrumento debe acomodarse á las prescripciones del reglamento para la ejecución de la ley dol Notariado, y sarvirá de tipo regulador de las hojas, así on los registros como en las coplas y testimonios, el número de 21 líneas on la plani dol sello y 21 on las demás.
57—Guando el Notario so excediese eu el cobro ds sus derechos, p.igir í adomÍ3 do la suini que se lo ordeno devolver, y siempre qué la sala lo considere procedente, otro tanto por via da malta en ol papel sellado correspondiente, y en todo caso loi gastos que produzca dicha impugnación.
67—La aplicación dol número 47 de este Arancel se entenderá on suspenso hasta qus se plantee la ley hipe tocaría, y como consecuencia de la misma el Registro do la propiedad.
77—Los presentes Aranceles tienon solo el carácter do provisionales.	'
87—Las juntas Notariales de Las Oipitales ue Audiencia, teniendo muy on esenti las pecesid idss, número de negocios, producto de las Notarías y dem ís circunstancias anílogxs en cadi territorio, redactarán un nuevo proyecto que, prèvio informe de los C ¿agios d s Abogado i y oido el p iréier d si l'ribun i! pleno raipíctivo, ss elevará al Ministerio de Ultramar para los efectos oportunos.
97—Sin embargo de lo dispuesto en esto Arancel, los particulares qtielan en libertad de estipular con lo Notarios el precio de los derechos, siempre que sea por cantidad monor de la que en ol mismo se fije.
10.—Quedan derogadas todas las disposiciones antoriores relativas á derechos notariales.
Madrid ocho de Noviembre de 1874.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.
50
75
50
50
6
12
20
40
30
El Excmo. Sr. Gobernador geuorai su ha servido, do conformidad cou lo propuesto por el Exorno. Sr. Gobernador do Puerto Príncipe, rehabilitar ou sus dorechos civiles y políticos á los vecinos de aquella jurisdicción D. Podro Bencomo Rodriguez, D. José Miguel Posada, D. Domingo Gonz ilez, D. Dalmiro y Di K.iono-ra Ramus, D. Emilio Barreto, D. M iriaiio Gallo y Leon, D. Fermín Gira Ido, Merced Guerra, D. Domingo Rodriguez, DI Soledad Gas.ellano, D. Luis O bregón, D. Podro M»rel Basalto, D. Manuel Agüero Varona, espora ó hijos, D. Joaquin Acosta, D. José Ramírez Almanza y D. Antonio Cervantes.
Y	de órden de 8. E. so pub.ica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.
El Secretaria,
Joaquin Carbonell.
El Exorno. Sr. Gobernador general soba servido disponer da conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe, se alce ol embargo que pesa sobre los bienes de D. Juan N. Zayus Baz n, D. Ignacio Sanchez y Sanchez, D. Manuel Agüero Cisne-roq D. Antonio Morel Bu-ulto, D. José Recio Loynaz, D. JoséMinuel Morel B.isuito, D. Pi-dro Recio Loynaz, D. José Montano, D. Federico García Rodriguez, D. .Mariano Hidalgo Bu-sultoy D. Autouio Noy vecinos de ajucllaju-risdic ion.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hibana 17 de Diciembre de 1874.
El Secretario, Joaquin Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido disponer do conformidad con io props sto
por la Excma. Juntado 'n Deuda, »o aleo el cm* burgo que pesa 8"bro loi bienes do DI Mercedes Valdes Alaico, vecina de Puerto-Príncipe.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Capitanía General <la la Ida de Cuba,
E TADO mayor,
Sección 21
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que el soldado que íuó del extinguido Bata-tallón Movilizados do Castilla, Múreos Herrera y Herrera, licenciado por inútil en 1871 á consecuencia de una caída, so presento en la &egju-da Sección del E. M. do esta Capitanía General donde se le enterará de un asunto quo le interesa.
De órden de S. E. ee tuseiti eu ia Gaceta para los Unes consiguientes.
Habana 21 de Diciembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, J&sé de Cheasa.
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que el soldado que fué del cuarto Batallón Voluntarios de Castilla, Miguel It.irte y Cabarga licenciado por inútil en 1872, natural de esta i capital, se presente eu la segunda Sección del E. M. de oi-ta Capitanía Genoral, para ser ente-: rado de un asunto que le interesa.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta de este dia á los fines consiguientes.
Haoana 21 de Diciembre de 1874.—El Coronel, I efe de E. M. interino, José de Cht&sa,