V
Manual S Martínez Juez ile prímeia iuatincia de por bastont"? lo* wtrados deljuzgado para quo con ellos D. Manuel O. Martínez, ju i	• ..i!.,, U ,11,,!,» Irdmirn v r«vl,t» In* «lentas que ocur-
Fcn»
de Castro.	E O 4
VmI» lurtodlcclon.	..	„
Vor esta mi seguida caris de elíelo, cito, llamo y eñmlaao ft D. Kamou A linio, para que en el término de nuevo (lias ho presuiito en 1 i cárcel *i6 esta vill t á tíeueai* garse de la oulna que 11 resulta en la oauta formada p ira ave:iguai 1-a azotea «lados al negro Facaudo, cierto y
so eutieuda dicho trámite y lodos loa demás que ocur r ni-HabanaSo de Junio de JS74. Orlufl«. Frsnolaod de Castro.	,
Uau Luis de Armeuteros, primer aupleutedel j .i/gauo de Faz de etta ciudad y juez de primera lustauciu iu teriuo de !a misma y su jurisdicción.
mi tercera carta de adíelo, cito, llamo y
. = —íy»t«i u nSmlnUiruri «natic lá v de lo Por esta mi tercera carta de^euioio, c ío, iiarnoj rn 2 1. declarara rebelde y contumaz 6 incurso emplazo á uniu^uo^	Í"2ZS
Inet u 1 Ubi ui nu vru	----- —• -— —	»
•«à”làa peuus de ,a 1 y y ñor ba-tintes l»s estr*«lo» del tabaquero, para que dentro de nueva díasi se, P^to juzgado para lod » la» Jumas noti itouclonu». Colony
eu este júzgalo & descargarse de iu culpa que le remita e.'t lu mu a p r hurto de ua caballo de U. Felipe Uiru lia; cierto y segu.'o de ique si asi lo hiciere ee ríe al mi rii-trar«1 recta y cumplida justicia 0 de lo ooutrarin so le deciaraiá. rebelde y coutu na* e incurso eu las penas de tananltal	i la ley. Piuur del Río 18 de Junio de 1874.-Armenteroe.
“ 7 o p.oscnte edicto «o cita, llama y _empto*aft ¡ *>' m»ud«lo de S. Sria., Domingo Fors. £
’juuio veinte y uuode 1i71 —Manuel B. Mariiuuz.—Poc a i uisudmlo, Manuel Lavurríu.	E O 7
Lio. D. Antonio M. Jurado, Juez Je paz é interino da priiue'a instancia del distrito de Guadalupe de es-
todos los que te creau con derecho A heredar los bleue» de D. Juan Fruii cisco Cebados, natural de esta ciudad,
O 4
REMATES.
n c mto:d«sie »u inserción eu los periódicos com par tacan en este juss pido por hur-ti i de procurator eu foi ma ft u ar del derecho de qne se errati ast-lldos
Manuel llirreto.	E U C
,). Kulog <• de Vilirle, Juiz de primera instaccia de
a II a* uii íuriuii si.•(.ese «Ir«
Por auto pr- veido por el Sr. Jur-z deprimerà lus* lati-ia eu comi loa del distrito de Monsirrate y por ante ml eu lo» autos lut stïd .s de L* N's reina Mesa de Orillo, «st4 mandado se saque á pùfcheu suba-la lis casa« número» dos y cua'ro ü¡* la Cille de la Diaria, de
puesta a del iiCmero icueuta.y siete cuuil-Jel adinera cuatro de ciento sesenta y un metro» s<aiuta y dos cenilmeljos cuadrados, tisadas en tres mil setecientos «mee pe-os cuarenta y siete centavos cuyasul a ta tended* Doto el
te eu liliici 1 pfll 1 «sa <ls esta vill \ u «leveargurse de 1« culpa que 1 > resuL* en 1 > cau<» que se 1) sigue por hu -l<> ie una «nauta «te merino ií W Hile i P rez u> 1 C» -I II -, segur.» de que si aM 1. hiciere se 1 voliá y uitiiiliif -t...rá justicia y «le 11 contrario 89 1) detl irar.l rebulle y u «iitum«/. ú iucursotu 1 ts penas «le 1 . L-y liuaiisb;-coi y Juní ■» veinte y uno de 1871.—Kul «fio de V« 1 «rdu. —Por m uiitaao «le t*. Brta., Luis J Mane. Y para su nui 1 «u loi» 1 bro 1» irescuie fecha ut tupro.—LuisJ. Maiiu.	E U 6
i), te Juardu Ordufia y Meiry, J Jez de primera lustaucia dei distrito de la Catedral etc.
Por este mi pr.mar edicto y pregón, Cito, l’atnoy « «un plazo A D. Julián López de la Puente, como de trtiu- ¡ la »fl >. de edad, de estatura alta, delgado, color blanco y c ni bigote p« «ju.no, para que dentro de nueve «lias so l»r ■*« o s en la cárcel de tala eluda I A descargarse d i la cuipH «ni - 1« resulta eu la c .usu qU« so le sigue p< r c>-tan u** «i.« cobalto A D Antonio Pu ez y Compunja, «-g iro «le «pie »o le oirá y a-, ministrará lucia y cumplí Ja ju«iluta > si oo lo veriúease ledec'ararit rebilds y coi -i uiuuz y |«or bastantes los estrado» del tribunal pura que j cotí ell s se eutieudau las notilluacioiie» y tojos los di-iiius tnimiie« «jue ocurran. Habana Juuio 25' de 1874 — — O «'.«illa.-Frunolsoo de Castre.	E O 5
D. Luis ■< A* montero-, Juez de i rimern iustaúcia de ustaolU'iudy tu psnh'o.
Pui e»:a mi primera Cirt* «le cdloto, Cito, lia uo y a iqi.u/.o a D. José Corrales, natural de Máutua, ve« iuo dei partí«») «le Guano, soliera, lal>ra«lor y de cuáreuta y n ve alW «le edstl, contra quien se sigue cuu a por le-mui ■ » id c uno I-ldro Mlchuu «, para que eu el término •1 < nueve «lis» re nrusente eu la cárcel nacional A «let— c«rgurs - tls la culpa que le resu la cu 1 i mlshiti, c c’rto y segur» de <|ue si asi lo hiciere so le administrará retía y cump l ia justicia ó eu contrario se le declarará, luuoldey contumaz y por bastantes loá e-trúl is dej tri-b iu«1. j'iuurdel Hu» 19 «le Juolode 1874.—l»uls d.i Ai-meiileior. -Por inaudndode H. HrlPabló (Jarcia.
«•	E O 9
I>>»n Sch stltti) de Cobas y Fernandez, Jdez Js primera lj«tunela «iul disirit i del Pilar «le esta Cllnlid etc.
Por esto mi st gundo edicto, cito, llamo y emplazo al usiáil o Auacbto Ma?ao, de estatura baj q delgado, cui.es», cune |>elo largo faltándole la mayor jarlo «le los (líenles déla mnllJlbUla supeiiór, p .ra que t; U el término de nueve «lia« »4 presente en lú cárcel de esta ciudad á uoutestar los cargos que te resultan éu la cau-m en su coutra por hurto, puts en «li liacéri > »s i» ail-miuistrará justicia y eu otro r»i«o le pi tiró til perjuicio «Iuhaya lugar.—liaban«« 28 de .runlodé lS7i.—Sibas-ti sú de Cubas.—Ld«'. J. Uinton FórtoCarrtiroT—Y par.» so publicación en la Q «ceta olrcial |lóiigo la pre-eute eh la Mabiou fecha litsUpra.—Por D. J. U.imon Porta-cuierc, Mateo (J. Alva ez.	J'7 O 5
i) »o rio'.»« lian de Cohas y Fernandez, Juez «te primera mstuu'ilu del «listrito del Pilar de o.ta cid Jad.
Por e«lu mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José D mingué« y -«aiichez, natural de Cabeza-, sol ten. deUrenna y dos i.fi'is, prtsldiario, de estaui'r» régu . o . col »i «i gUeOo,
«t O . .
1874.—Fernando Xovell.	R i)
Po auto provuid i por el 8r. Juez «le primera ins» tauCio d» esta villa y su jiaitido y i»or auto mí á c'iiife-cu mota del lotestiid > Je D. fBuaci > Sr'iiz y Nodaror, está mai odo tj te por lies G c tas ojusecut'v. s se anuucie al pfltiltco el i pinate «je ha «o verificáis i el «lia nueve (le J ilió priixiuio ciurmile o la. o ice «le la maHaus e i las puertas d I j izza U> le un a o isule m nu-po* terla y tej i siti a ia eu esta villa, c illa ue.c> «uta Catalina, marca bicon el udiuero cincuenta y i.u ve, retí.« sitia en util oohooieutos veinte y ocho p<» >s siete nales, y de una negra nomina la Fyruanda criolla, com > de treinta ufios de ela«l, rb ular o clu.-a y laviti lera teniendo el empeine del pié derech i itili uñado, el que no le impido el caminar ni «Ud caree al trabajo, la cual se encuentra tasada cu qu'mie.ito« pato«, p*ra que« 1 que quiera h leer postur «««curra el «1« i y Ino allu{«i designado ó A' la ‘es^ÍLlñsnfa á uislr iiisc. Y ¡t (in «i qu í tenga f*bo o campliend • lo «nauJaJ « Uhm L pie »ente. B.iti Autopio treiutade Juuio de 1874. — E lu «r.io Cayetano Mattlncz.	R u
Por auto1 proveído por elíjr. J .t-z «le primera iu» tanda del distrilo de üua lalnps y p> r auto int eu los uut s testamentarios lis D. Tiiiureio Gutierre!', e-ifl mandudo sc‘saijue ft | (tblica' subasta por término d. teintu «lias uti ingenio titulado «L\ loomu» eu el puri i-Jo <'e Ceja de Pablo juried cclon de Cdrdéua», compilen to de cuareut yuiucoc hilleríasde tieiraoiususfi-b« i« a•, dotación do esclavos, aspeudeiue» a « chema y cinc« y anim Ue-, uu uto enciento vtinle y siete uní tresc ontoa cuareut i y tres pe.-osdaceceiitavo-.-Cu»' iro ci bullertaS «le tierra uhica«lus eu e! pa'Udo- de Ma (nigua eu el put t » nóin «lado id «biuey Colora io tasadas en cuatro níil cien pesos, ouj o.remale tendrá «.ficto ei (lia veinte y fcitte de Julio coniente ¡í las doce dei «lia j-ii los estrados - el juzgado situado eu la ru le de las Animas uútutro ciento v.iutu y uno.—Y paia su r ubli «ación por iris ndmeYos consecutivos de ia G«u."ela « fl «iul Morola préseüti’.—Habana i.1 «ie Judo de 1874 — Arturo Galletti, ‘	.	R ti
D. J o «é de A 'ni agro, Msg'stredo de Au«‘iencia do fiera de e.-t « cnidid y J uez «le prim r» instancia eu cornisi« u del « Isttito «le Mousetr te.
Par el presente se anuncia al t tlUlico e tar eefíult-das lai doce del «lia veinte y s etedel entramo met dej litio para que en la antes« r. del juzgada sito e.u Iu Calzada «leí Monte número cuarenta y ciuco, t-"'ga efecto el reléate de; vapor mercante muer cano «W. J. T uxtou,» sjurto cu este ) uerlo, tasado eu t elina y nu uní oclieuta y seis («eses catoice centavos en oio, para quetl que quiéra Pacer proponicójii s « curra á vcriiicar.oeldiay hora seftaladoe, a lv(rtjén«iqqe qtic.nj to a lmitirán 'as «pie no c ibrnu lus do« i -rieras partea del av. 1 io. Q «e etilos auto- segui-los éil la vía ejectuiv « por ia f ocie. iu«l dje J. Dimostro y Codi pània contra la eup osa de 'P^— ujiulipa» eu «obrcid'j pesos, ají lo tengo mandado. Habana tres dé Jipiio da 1874.—José de Almagro.— Fbr mauda'i«) de U. Bría , José Alaria Cusirá.
R 7
Da órifen del Sé. Jueza.1 primera imbuca di
, pelo castado, ojos pardos, nariz atila- distrito Norte de esta ciudad eu los autos seguidas por iba cerrada, co.’i marcas do ventosas lé. OasiaDo Rarre la en tra J). D«eg » Herrero eu cobro
«iti pesos, tenga efecto el reiuate de uua caballería de tnétva de i» prontedud «id expuesto llenero, situada tu 1 el« patti io de;B dno«, liiidaud > al Norte con lu calle ,Ki al «f«t pu« bl«« i'b'Garabado, al Oeste cou Une osile
eu las espalilas, pañi que eu o! término de nueve dias hu p eseute en la cairos! de esta, eluda«! á respuuder ds lo cingós que le rumban eu la ofusa «iu su contra l-or lesiones. Pura de asi haiorlp .-«' lo administra. & justicia > en «itrn ois;« lo parará el J orjulci « que haya D. F«aud-coR ilriguez, al tíur con D. Eusebitilie;:sau-iiig.ir. ll..1« mu 1? «lo Julio de 1874. debí-aba i de <J - «K« y al Piste c n el «x.ir.srt io jiorrer,«, cuya linca ha Us. Por n andado de B- Sria., .Matón G. Al var« *. Y	tasada en lacairidail de ouutio tnil seboieutos no-
p «ra hs | ufl cacl« u cu la Gaceta otioiai Mbto 1» pteuji • ve-uta y seis p’-«;s och :¡it «.coutaVis eu oro, habiéndose
i-s eu lu 11 «baua fcch « ut sujira. Mateo G. Alv.ruz.
i E O. 5
D. Beba «lian Je O ibas, Juez de primera instancia del «lisi' Ho del Finir«
P r ..sta tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo lu in «/reno Acuités Diaz, city us geueialta-jo ìgiioiaa «i il « de que «le uro lid término de t.tieve «Mas se presente en la « àrud imOUHU 1 A «Icscargarsede lu culpa <|Uc le re> ru 1« e i 1« «sus.« formada por I-doues »I mo^cuo osó F
oil'll y UUIUHU9W 1.1 jUblIUiM J UU tu WIIUMUU « IW UO~i «
e arará reh ride y contumaz ó in juran un las peLas de la l
por bastantes lo« estraitos del juz¿» lo para los « a E l los autos del ab-:ctestado de¡D. Pedro Acosta y
. teflaiu'io |»a a dicho reinatu el «11 . trece «te Julio Alus I ornee do su uisfianu eu las puertas del ju/gauo situado eu la ealle «lo Gclubert brt n.-ro nóvenla y cuatro, ad-, virtiendo «pie uo »u admitirá proposición q n> no cubra | las «los terceras pirtos da m avalú ), las que seráu en oro ó s i equi valente en billetes dd id meo E«psfi «1 de laH-btnaal tipo que esté eu la plaza el «jia ile la rubasti. Y en cJtr.pllíulenU) de lo maudsd» libro la pro ie lle para su publicaciou. Mutáuzas 8 ds Junio d
àif -ml > H -rieri«, st-guro do quo si ast lo Ulcioro se le |	® *1?} '° J Me«la.	R jl 10
Imi y u'tui« uislr r i justlula y «lo lo contrario ss le de-. ! D- «Emigdio Nlut;^ y Guiole, eseribauo pQbJieo do los
ite este número.
‘«•y y . , ,
i« u«oit«-s uMeriorss
tuu ue L’u -as.— Por su mandad), Alejaudro NuB»/.
E ü 9
Don Cándid < Aiuz, Juaz de primera instan ia «lei dis -tr.io «fei Cerro.	-.i
t’..r esta mi tercera y Última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mal uel Pantalla, natural deGalieú,
» ».tero, citado de mano y de diez y oclr « ¡«fias de edso, p «raque di litro de nuevo dias comparece eu el juzgólo
0	tile «le «i-Reilly número ciuuueut», «te onye a duce de ia «iuflaca p-ua un acto di justicia en i«« ■ unía que se 1« s gue por hurto á D. Félix O’Biet cierto y su <ic qt.e si asi lo hiciere se le oirá y udmiui-irará j
01	> y «le io con irai lo se le dsctaraiá rebtl le y con inni >z é «iiuur-o tu las (íeilus de la ley.- Haqauu ,.U Je Junio «le 1874.— Candido Allu. Par mandado de B. Hr a.,
Ji, 0 N olas de Ortega,—Habana JJ «le Juuio de 1874 J sé Nicolás «ie Ortega. |	( t t . E O ti. ».
íj » Gregorio Gu.lenuz Herrezuelo, Juez de pr.mora ir¡m v..rto,u	"« 7 i-'¡-''v; ’ ‘““’.'T.
*	................... ■	1	trito Norte de es a mida«! dtl-dw-einco del presente se
H.buua Juu o 28 de 1871.—Beba - Saáohez cute mi, eu providenciad« 63 to fecha, ft iu
uncía díl procuia ior D, José lierrsy irza, eu ropresei.-taoion de D. Manuel Autonio Biivi«, esposo legítimo de Di Ko:a-io Aoosta eltSr. Joez de primera instancia ha di «puesto que se pongan a pública sul asía por el térmi-n i de diez «lias los eeelavos Naiciso, Maroeliuo, Libr„-1 do, Prudencia, Margarita y Nicolás», tasados en la can . tidad de tres mil ochouiuutus cíncueuta pesasen oí», srflalainlo para qoe tenga« fsetó la Venta deÜaitiva de i lus mismos el día once de Julio próximo é.i lg3 puerta«
___¡ del ¡juzgado á lus oc io de la mafluua anua« iátido-e
•guro j pór e-lictos, por ia Gaceta y por el Duirio da usta villa, josti- Gienfusgos Junio veinte y s ia ue 1874.-E.nwdi» ' Nieto..	1 1 *■ ‘	R G 8
CONVOCATORIAS
P.»r aulo del Sjr.iJnez le nr¡ uer» iustaueii «iul dis-
inslancia «lei distrito judicial dad.
Per el
de iíeieu eu esta iu- « eoI,voca nuevaninit) iá todos los acr-edores de la suce
rusente ulto ll'amn V um niazo A I) Mirriw “i"11	Ambrosio G »uz liez de ClloVuZ para tratar
resenie, cito, tumo y emplazo a u. Máteos, del roc>iiooiiu«eiuo «lo crêditos
y de las
para
protiosioioues
I del Ho.ar (»ara que «leutro dui tériniuo.de nueve di «s I rl„ „.„vui.ln .,«■« i..., „....„i. , -	, - .	,
compar« / ei a «onestar la «temauda que sobre temerla _ uio .À.ubrosi. ..	„	»7.:
trito «Iul Ceno.
Por esla mi («rimera curta «lo edicto, cito, 'laji’o y « uipluzoá D. Francisco de irs Casas cuyas geneiales se igooiau, pura que deutro «te nueve din» se presenil« tu «I ..uzgxiio, ealle.de Cí-Reilly número cincuenta «lo on^e
DE OFICIO
C 21
‘a,cto.'1,'ü11)or mí que por tres números de la Gacela otieial
El Br. D. MaHiu Vilaró y Di z, Ju z de primera instancia de esta v lia y su juri-diccloa ha d epuesta
cau-a que su Jesigu-i par falsedad de una cédula de ve* ciudad; u t ru«y seguro de que si asi lo liicnrc se le oir« ! y udminislraift justicia y «le lo contraído bu le declara- 1 >á rtbeldó y cmtumszO inmirso en les penu» de la ley. JU.«biiuuuO «tu Junio de 1374.—Cándido Ainz.-Pur man •
«i «lo Ue «B. Baa., Gabriel «le Baliuas.—Habana 30 da Ji.ui<>«te 1j74.—Gabriel de Batina-.	E O 6
J ou A il «i i«. Guzmuu Puiuchq Jaez «le prinur « itis- * la o«.« «lu esta ciudad y su jurisdicción lie.	i
F. r usti mi seguudo edicto y preg u, cito, llamo y e ni plato á I). L«m auo M.rrurr, para qu ¡ «lentro «le nueve «l as contado» desde esta lecha, ¡e presente eu i i a udioet de eelu ciudad á descsigarse do la culpa «pie iu ru- tutu e*n cuusa que se le sigue por eslafa ó eugs- i fl-; cieno y tr guro de que si asi lo hiciere xeleoiiáy suministrará ju»ticiii y dedo ouutrurio>se le diciarirá rebelde y contumaz y por bastantes les estrados* del juzgado con quien so entenderán las Uotiflcacioues y .1« mas trámites.«leí juicio. Jaiuoo28 de Junio de 1874. Aiilouio Qi'zman. Per mandado de B. Bria., UruuoG. Cuiurro. Y (otra su publicscioi) |,cr tres nUuieros do ia Gscil» oiiciul .libro lu presente en Jame» f«cha ut suj ra.— Bruno G. lamer«'.	E G 4
fe instruya al a-iátloo Jucabo, contratado eu la Dirección! «te Obras Públicas, que Ijs tasaciones de costas practicadas eu la causa que se lo si u 6 en este juzgado por lesiones á su compail?ro Néstor, asciendsu á tres* ciuatos dos pesos veiuto cinco c -ut ivos, ft fl i de que dentro do quiuto «iia desouusdsl último a;;«lucio sí pro spnte eu este juzgado & impugnar dichas tasaciones ó á ixpresar su couf .rnmlu i, apercibí lo en oaso contrario aioquelmya lugar. \ pura «pie tenga , fjcio b> dispuesto libro la presente. Guauajuy Julio 3Ue 1874. -Antc-
r .	O O «
Juez de primera-iuatancia del distriio d«s
nio Perez. El Sr.
Balen, por ante mi li i dispuesta que por tres números ue la Gaceta oíiciai se convoque al pardo José Antonio Pólice para que comparezca en el jn gado á mi acto -e justicia en causa criminal. Habana i'J de Junio «le 1871. J«aqiiin Lsucls.	C O 9
) El Br. Juez de primen» instancia del distrito de la C «tuuriil, ha dispuesto por auto mi, á consecuencia de la causa »egeida coiitra el pardo Diego fa lilla, se cou-vcque l-or tres núm ras-de la Gaceta « fiaia!, al cui«atáz u trniei o l). telípe, á ti ii de qu a comparezca eu e^te l>r. 1). Joáé Mauuel ue Ai¿riliua Ju** de^rimera ins. 1	e Cousulado uúmero diez y óctio eu el
tímela del dmtr.to «leJesusMailaeU* P	j 16 l'»'»o «le quinto «lis, á prestir una deobr«, i «n’eu la
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai partió libre Antonio Avalo, cuy.«s generales ,-e ignoran
/neqc'ouada naufa.-Hib na 3 deJu io de ISM.-Por mandado de 8 Bria., Fedro Buarez.	C 0 9
U ' ® Sr. Juez «le primera instancia Ínterin . del «lis trito «Jo Uuadalupe ha dispuesto qu<* ñor esteórdeu y eu tris números se convoque á D. J* sé Luac s púa que dentro d -segundo di» compaiiz'á un este juz¿a io uto en la ca le de ‘as Animas número ciento veimey uno á ptestar uua decleraeion en causa criminal» Ha-lana Julio 3 de 1874.—Manuel Barreto. (j O 9 Eti la cansa firmada por haberes encontrad > el ca-« iver de un hombro blanco eu el rio Almemlares. partí-
UO Uti A rw.tra	i .	f
mera
.....................
i’or < ate nu segundo edicto cito, llamo y emplazo A deutro del tercoro ,i?.w/°i:rim^rroyo ^aran»° P*ra que iUmou Kodriguez Hauchez, natural do cádU, veciuu eu el juzgado calle d«!V?e¿ dU-íiMo anunc o coiupaiezca esta, soltero, hijo d_e D. Gaspar y D? J u,na, barbero, u-, , do £
a lili de qus «lenirò del térmiuo «le nueve días contados «le-tle estu feche, se presente presoeu l» cáicel-nucmuai á «te csrvai-io «le la colpa que te resulto et* la emina q„0 ju figo for Usiruee álu morena Fermina Otiesto; cierto y su.uro «juu si at-I io hici te le ailuiinistiaré rect-iy cuu» plblu justicia y de nòie duolorare rebelde, contumaz ó in-. orsa eu la-« juinas de la I« y y j»or bastantes l«»'estrados ■ el juzga«!-« con quien su entendí rán lai notitieaciou« » y duina» tiáuiit«» <|Ue ocution.—Habano y Junio SO «le 187 .—Aizpúru«.—Fedro Rodr.gutz Feroz.
E ü 4
D in E Inaialo Urdufla y Merry, luezdo ptiuit ru instancia del diatritode ;u Catcdial e«o.
-i vie un uo ni oro uiiinco ou el rio Almoudarcfl, parti» e Arri.y.i Naranjo ha dispuesto «-1 Sr. Juez de pri-a iustMuuia del distrito dei Oerro por ante mt q is este ordi n y vn tres uúmeio i .-u convoque á D' ua-
D. IUmou Rodríguez Baurhez, natural de Cádiz, vecino
uftu, soltero, hijo «le D. Gaspar y U?Ju..Uu, barbero, u-, , c.r, de justicia en causa y dé vomtey cuutrof.fl .f-, para queheultode nueve «lias Junio de 1371. José Ni^to^de 0?te¿a‘
..«iinj aiezca á ser nolifluado, citado y emplazado puta |	- «as «io Griega.
unte la Exenta. Audieio«». non de «lebeta constituir re- ‘ Pandar cumi 1 mUht,. <s	, P 8
t j-oaeutucioii, de ia »emenda dictada en Ja causa que o de pi¡mera instancia de G í-in d11 ex^orto del Br. juez e »Iguc en uu.O!. «te Olios p«r resistencia y dusobedten- mina ha diSpu«(o ei d.ttirrfM?a,,e 4 °‘u"u «1-üia u« Gi-lad.ír d« l butr.o iUI T-uiplet., apírcHHd amo trito »ú	Ue^está^SSuáte ií^ri“0 del 2U*
lo v< rifle# d.* que se Je declataiá rt bel Je y contumaz y mi me roí de 'a Gaceta oflohl \O.
que dentro de quiuto dia y de once á do» de 1» tarde
comparezca eu este juzgado sito en 11 cali) de las Animas uúmero ciento veinte y uto oon objeto ds que pueda hacérsele una notitieaciou que por el mencionado exhorto»« iiitdisa. Habana Julio 2 de 1874.—Rafael U< 1 Pino.	V O 7
El Hr. D. Gumersindo G. Solís, Juez de prime u instancia de esto villa ha dispuesto que por tres número» conseuu ivos df la Gaceta ofie al se haga tabur ft los a-iático» Mallas y Gil, colonos de D. Joaquiu Fedroso y Veitia, que se lmt un prófugos, que su la causa que se les sigue eu uuiou de oíros por hetida« al negio Francisco de Paula criollo, han sido caud« nidos ft iudetnuk zai al ofendido Francisco ios dafios cañ ados y pago de costes por iguules paites, ascendente la parto quo cada uuo tiene que abonar ft la suma de c!en peso» veinte y uno siete octavos centavos, ft flu de que dentro de «inintodia c> mparezcau eu la escribanta «Je! actuario ft mostrar su conformidad 6 disentimiento. Y cuutplieu-«lo 1» maudt.d j libro la presente. Guauujay y Juuio 27 de 1874.— Manuel de J. Arocka.	G O 7
Ki Br. Juez «le prinn ra instancia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofleial se «invoque ft ü. Retino Boas, boyero que fué del ingenio Catolufla para que se pfeseule eu dicho Juzgado por couduetode la escribanía del ac uario para uua des aruclou en la causa firmada contra el referido «osa y us átio > Jieou | or 1 --dimes. Cdloti y Juuio 10 Je 1374.—Manuel V.L»' u«ríu.
O O 7
El Br. Juez de ptiiuer.t insiaucia accidental de este ,-artido juuicial u< u om su lude entsar se ha serví Jo disponer eu ms dil'gen iis qne se practican para llevar á eficto la'ejec tori» r c«id« Ala c«u-«a criminal a gu'-la «te ■ ticio á D. Manuel T«rud >r y D Jo ó Ua cta ior falseilad, se prevenga al ct«d D. Jasé García cuyo paradero sé ignora, por medio de tres números e« meiutivos «lo la (Jacitaoticli1, qus dentro «!e quiuto lia después dst última anuncia co.-uparuz -a ñute mi á satisfacer 1a |«a te ie rostas que d«.be abanar, aicou-leute ft lu canti lad de trescieulos cincuenta y tres e-cu-lus »atícenlas cincuenta milésimas, con a percibí.uieii to «le- inoarg i y remate de Ueaer. Y para que tenga efeeii) lo mandado iibro la piesenteea ¡a viuu de B«u J«ii«u d<* les Remedios á veinte y cinci c'c J uno Ue 1874.—M«i Uti Do«nÍ! guez.	G O 6 ■
boa Amon o M. C «nipos, Jaez di Faz ejereiuudo f«tm-Clones «lo Alcalde Mayer de este (añilo.
Por ti presente convoco ft to«i s Í!is acreedores de D Peitro Z«l«ala, duefl i del establecimiento de n-pas ««La Oían Biflor: » ubica lo eu Ir. calle Real de esto ciu. lad para que dt ntr«> «te vuiute dias ft coutirdeede ln fecha, »o pre.-euten --1 objeto que determina ol articulo mil velutey s«ute del Código Msrcuutil.—Baucti E«pi-rilus 6 «leJonio de 1S74. — Autouio jf. Camjio«. -Pof su o a ««lado, L lis R. «le Afórales.	(7 0 5
^P.rilare mp'imiejto ft «n exii«r:odul Br. J.u z le (trímera instancia a de Sun Jtn i délo» Remedio» na lispiie-to |»,r unte mi • 1 que lo es del distr.t«) del Filar se co i voque por tres números de la Gaceta oficia1 a tres personas «(Ue con z :«n al pft'Uo Có-in Damián Mayes paia qui se presauioii un este juzgado, sito cdle, «le Munfiqui uúuiíio cincuenta y »tele, a deolarar si aquel poseía bienes de a'guna e»|) clel—Hibaua l OdqJ'iuio «io 1874 —Mateo G Alvarez. ‘‘	C G* ó
Eu la causa formada par habitas tu’cóntrado el.o.-láver de uu hombre blanco et- el r o Almuudar- s, ha liLpuesto c-1 Br. Juez «le puniera i natalicia «lol distrito leí Cerro por anta mi que por este órJsn y eu tris uf meros se convoque á las persona- ft quiénes puedu tís« iar la «leeupariciou «leí individuo eu'ciintrado muerto eu el rio t laieudaivs, paitido de Arroyo Naranjo, para que dentro di tercero «tía después del «iltimo anuncio eow-partzcau en el juzgado cune de O'ldeily número «il-oueuta de «itice á doce do la muflutia á Ueslaiar cou vista <:e los objutos encontrados, por »i es posible conseguir la identificación del oailáver. lí.ihaua Juuio veimey uuo «te 4874.— José N.colas de Ortega, C O H
El Br. Dou Gumeisimio Gouzalez Solía, J uez de pri mera instoucia de esta villa, ha di-puesto que por tr.a números oansecutlvos de la G .cela otieial se lia^a saber al moreno José de I) Faz Oiauo, que «di la causa que se te sigue pureslafa lia sido coueau io si pagt de ¡ai costai causada» aseeu iciiles u-ti.s á ¡a-urna de tre-uieulos ciu» d'.enla y nueve | oíos diez y sieté centayos, íTflii de que deutio de |UÍu;o dia comparezca en la cscribauía dpi otear o A ilustrar tu o u.f Jimiüad 6 litehÜmientn.-Y «iuinplieu io lima id do libro lu (-resulte. Guimij^y 28 de Juuio de 18V4. MaU'Jti do J. Arocha
C O 4
Eu el intestado de D? Mí FranCuCt Bergerao ha dic-pueslo el Br. Jin z ie pi imera instancia del distrito Buido esta ciudad, que por treint< números de la Gaceta («Acial se coevo (ue ft loi que quieran mejorarla piopu sicion de aseguiar lies nui uuauoeiutitos ochenta y un pesos dos y m dio centavas al ocho (ior ciento anual, p«gíd. ro («or mesadas, p.«ru devulveiiii ft loa menores u alg iiio de las casos ué ia ley. Matftnzus Mayo 21 de 1874. —Nicolás Viui gela-«.	ÜJ (3 28
El Br. Juez «lo pnm«T» Instancia dei distrito.do Bi leu, hu dispuesto por amo iul, cu «*l «ucid.iitp á ios au tes del viucuio maridado «aúdaf por D. Fe iro Binedicto Ll«jrruitiuer firmado |«ara tratar úe ia reclamación «pie luce la Administración de Hienas de Regulares y pro-visiou de lu memuriu de misas que aquel fuu «ó o cua-tracléutos pesos do principa', si ci.nv.oque . Jas per-« si ñas «pie se Oí nsideren cou «icrccuo ft o¡ lar por el p «-iroualo vaoáhlo de la capellanía Lámar por el Fresbtlc-lv> D. Retro Bine dotó Hurruitiuer, p ra «¡ue dentro del t rmiui de tni ita iliai se piosunteu eu este juzgado «un ios documentos j istilicdivos que lo aeredueu,— H-ibaur 15 de Junio ue 1S74. Joaquiu Laucis.
G O 22
rs^LT^a
FARTE NO OFICIAL.
Habana 7 Je Julio de 1874.
Cannile ùooorro.--Diariamente se t-dministn Vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en c tas casas súmulas , la del primer «listrito callo do la ti» «ana número 73; la «tei segundo en la s'alle d,s Jesis •torta lUlBfcrn HU; la de. torcer «listrito cade dii AguKfc númerci 97; 1» del cuarto, calle dé Maurique uúmu r 39; la del «(Ululo calle do Buarez uumuro 99; la dgl sez c ealle de Estévez número 23; y la «leí sétimo calzsi's le Je-uadeJ Monte uUiiiero ;37á
f iu tUanvonue «m Pu. — Trimer <li»trito. — N habiead » número suflcienté Je profesores c«>n quiut, «Jternar prestar i sirv i si i él prim ir.» q u se preseutu óijttlj «ií tiriti.	Vo iiabiou l > uú.ueru suttoieu
te «le pr.ifnores oj i q tina altsraar prestará servici« •lipri usn | 11 si (iresti ui.
Tarcer dUsirlu,.—No Uabioii io facultativos eulloieu tes con quien alteruar prestirá el servicio el primero pie se eucuentne.
zfrz Gaia J, i \í t'-í'i - l-.-J— Di.».r.a fas «ie mtf-i s sedaras de la Jauta pia losa, Exenta. .Bra, doña Isabel Giiaoon, .Mar-í lesi vi i ia de Fra li AÍiiouo, y Bra i ida Gouoipoiou de la G«iz de Gárdeuai.
( n-j. «- > *<« r-i.c-,—tiisniitpi p.-rmaueqte «. 8 Re gl Jo.' D. Fr.i «cisco Ve líos .'
r«t.«a >hi*t le lie.i-	■ ->(/'/ 'Uirii' i" < '«• ut «|<
11 mes el xomo. Br M ir p é «ie Campe-Fiori Jo.
c* *	> - * t ' - ’	-. ..ip «. u ine«
Br. V cal letrado, D. J«apiiu FuLre
a os/, cas.i.- h . »a<«>»(7'.— -s «• • tu urm au iute, el Br. Regidor D. Francisca Loriga.
mspms
i*AílTtí &<JO>rOAHüA.
LIRR03 :: IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU bhcatlu on Madrid por el Sr. D. Justo Zarnigoz:., coq ol título «le Insurrecciones y embargos, en U isla de Cuba se han recibido y están eu circulación La suacriciou eatá á cargo dql Sr. D. José Tori-bi«> de vYr.izozu, calle de Touieate-.íay número 1J, imprenta de la Oaceta.
DECRETO.S SOBRE MILICIAS Disciplinadas y íérro-carrilea, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla «la venta en es«a imprenta.
ESTUDIOS
SOlíKE LAGR1S1SM0NETARIA
DE LA
ISLA DE CUBA,
P°r D- Emilio María y del Corral, Jefe de Adininistraoiou publica (cesante).
Se vendo á cuarenta centavos en e3t;í Iin renta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ¡a Imprento del Gobierno y Gapitauía General leuiunte R-jy23), sealmüen susoricionos ft dicho pt-nódtco. For un omestr«,2U posetof. udelautodus, ó sean cuatro pesos
JOSE SALUSTIANO BARRERA, público. Ban Ignacio 50.
-N9TARI0-
I»OV ANTONIO BATANERO.—ABO« IDO
Se ofrece al público eu la calle de San Ig nació uúmero 78, osqtiina á Muralla.
Frunciaco Morale« López.— ib «g alo.— Ha
trasladado bu estudio y habitación A la calle de Luz número 97.	l,
AVISO,
El Dr. Juan J. de Hevla ha trasladado su dom cilio ft I» c«lie Ancha del Norte uúmero 149, entre Cam panario y Manrique.
Fallando del establecimiento “Ln Comer
litl”, eu Uárdenau, D. Audié» Uubtolu o'nuueflo «le dicha fonda y teniendo cutióla, «pieexisto en la Aubana se le nipllca se prestnte eii Cár«lo «;«» para un netcci« de sumo interés.—i ftrdeuas Julio 1? de 1874.—M (olí.
T71
cios y cuanto racional incite sea su valor. Para adqui-r.rlos se ocurrirá á cual'iuler puntó de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferru carril; pero »6 advierte quesaljeudM Jó la jiabaua, üuuuubacoa, 51aria-uao ó Calabazar Ipa costos del viaje serán por cuenta del que propjuga U venta. Bol .88 entre Villegas y Aguacate.. / ,	.	-i	’
Iigu-¡
En la calle do San Miguel número IS.se
ha abietto uu estati.ocluuento de Tiut rerla y l lunación «ie ro,a, tantodeBra«, toso de caballeros, á ptecbs n ó Ileos y limp’a y quita mamlus.
Se .solicito comprar uno coso ron cinc»
ounrlos, entrada de c» rt»»j s-y-cabal i «-riza; en la cullu de San Luis Gou/sga, Ga'iauode la Iglesia para lupia za, ca le de Ban M'guel y NeplUNO cerca de la calzad» de Gal ¡«ano. rucdi ll «lejarsu lus iúslrúútlcn;» en laca lie de B m l.uls Gon,ag i hotiba freute dp la plaza» i
¡ASMA!
E S P li 6 M E 8 A. -	• /-
Los qua («ailezcan de asma, ahogo y de cualquler otra eufeuueda 1 del peeho y cansaiiufa que fumeh los igarroa dei Df. D.'M«-Vieta, puua estft probado por
ncchos faoultatlvos q te miliares lé !3ers3iiar‘q*<e li hrtu u «do cuu c •mia i : a se li 11 curi 1 > radicalmente He vende ft :»0 cta. la.o qi a._y compratili > $ó ft 25 et» Unico depósi o un la II «bau i, eli su «uorada, Gbisaio t, eutie Villegasy Aguaè'utu.
ttliJ30 iJci IJ 3(3-à4ri ici biì'i i Dc3
VKNDUT V PUBLIC V Y DEPOSITO JU01 I AL
de VI ter Baatuno j G? Jit.Z u? 3.
< iiul eh 4 mib !* »ano**l «moi- * v m-Ji «■« .d I.. «3
Eì Miéroolpa 8 del corrteat ■ S las 5 «le ’a tarde se re* mala-ft «il m j or-pasto ,iwn mrel-t 1 «ó oq aiuta1 le su u cH e 3é Aciitii u il muro ,40 do «lo us ft « dep «sitaios, los cjkl-a1 ìcm y X*." efi 't «s -y «use e< de una-(«aua Irfria iubnrs«ada « Dl «TTmiv Gii in y ' 3, « n apl-is se nido» por la Gaia de AIuimm y por flrd-su dei Br. Juoz di prt* uuiadnsC «u.- oziai dimitto «te Uuaiuiupo.

Ora» Maotlfvitnmit» Cigarro» esile ile Ouba^ldma. BS v Sfi. Sa Depfieito, otsepo a* 10.
HABANA.
Un ¡éodaát «zee' Misil.Jo ul qu i si:scr b e, liai, co'T *n*at . —H-la es j ta n,«-«l i I a «/a* h)- de E TTfc Ita lo
b .uta del L I -. i). J i.é F «rtocirrerp
ël «lia 3 irat'o unit cart -
Tiempo h ice que esto Fábrica ésto trabajando para ♦ vitarlas falsiti :acto íes que a«u vieiie'i haciendo de mus «iigarros, y hoy podemos auuuciar ft uuetzrm oonsum'!-«lores en la plaza h «berlo alcanzado, p.idieudo curcio-rursé de ello al vur en ca la cig •r’-'.llo impresas ds relie-ye 1 is palabras LA HON ftA.ütíZ.
Este cigarro, mas grueso y may«r que el tamaño oorrlénté, elab rmlo tior máquina coa picadura muy ■Muldt y cuu todo ul eiiutri y ase > q t l tiene aorfedl-tollos la Fábrica, es si c disputa de mejora «.cou liomues, <iue todos l is demas qne so « xpuudeu: ¡ior Juque uo dudamos anunciarlos al público, sogums de «(its o que los fjrme una vez, tto dejará d i voivir ft solioitorjos
Biéudonos imposlb’e por h «y, poder llenar las ór-dene« para el extranjero, nos < cncrutomos A vender, ex-cju-ivameotí en 1» plaza, esta circe de cigarros en tudos lós pue.tus y depfis tos genafslus «io « stu F.ibrlci. Habana Junio 1? «le 1874.—Luis 8 isiui ó .t ij-).
/ user b .ufa de! L l«-. i>. J > é F «rto-u irrero, u:,a cart ~ «•a, îoiduulen 11 al;.mu. |«a,ia.-«sy- eéin «*, su batti «lç «loin c.lií aai iriin \ >y ¡a «te a upar -, v a I «na ti > re-raio.i.'U f eugitafí.; «u dica « .«tt« nera ma qui to hbhútá incoHtíaiK), t «n g n i b > nia i d ire u liéi-i «»s, por «i et i •* r«io, â a otsa «ltl.au liaul'a ii-ui cille -leGibtl, ntt W.' 3 h -5 s - « «s - littôgu «; eu e >n :ip.e «¡u • s-tlo a p r « ft ! «s d l «-lu» sfojuqisntrMj rerst', y-n ruolini «ç.t ei dé' mas cunten'1.«,de a tus -li-::i «-e«' te •».	*
II b ma 5 li u.«) «U «M71. —A'a.uolr o Pru'uticé.
K
tV .M
v NJ
i « ri
5 t
CALABAZAS!.
AGUA DEL MANANTIAL 0 BAN'l'A ROB.VL. o Bupsriór entre las potUÚUV«Vé niujnf caliiboí «u— « s ; tola, según el análisis reclefltem-'iué (IraiVi-.-adn i« «r’.ir.i, distiugulibis químicos Dres. D.Joaquín f, Aeulle y D Ramón M. «lu Hita.
De gusto exquisito, ciara y ir.'n.parente en l«nía- ft aciones, es eficacísima para' fácilitar la digestión, 1 u-biendo-Justificado la oxpérréijafa au aoctou'^iurutá«-. gt-udral. Merced ft ella, coino es púb^jeo, pci's-iiitw «1« ludadas por sus p.a lecliiiientos déla yíésiliguusGv). puede «lecirsé que hlln résnclto lo y gazapa hoy de pyrfu.-a Salud. I,os temporailist is dul Galabuz ir («refleren ey¡ agua prodigios:« uJoi| llera otra «le i.i iiitoiua («oóu<-«*.ion.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y s an «le palisandro, eaubc ó cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco vo!«>r, -bieu por piezas sueltas ó mobtlarios completos, aunque vaigau miles de pesos, pagándotela ft ios mas altos pie-
PUERTO DE LA-HABANA.
ENT7S.il> V'4 ï>E THiVESI.l.
,ol«ul ob S 8 «iSq. f ifVi , '
Dia 4.—De Bircelona y Cartagena, eu 38 alias, b,jrg. ■ap. VuiMtedcr, oa|i. Bariiuon ton. 19i; cpn f utos 4 Fe-. bra y C Î
D» Ambarnq en 55 «lia», lu».-«, usp. Nuëva Fietftra, Cap. T 'rrontcguvt ai. HJ5 «I« muroaiouivft'In 6‘«lon.
Ilia 5 —Di Lôudre-, ou 43 dlau-, bcs. es|. Is ibslpcap. Zirraga, tbu. 291 coa inurcancf is ft J. Arcccha.
•	PA LIDAS.	, i
t	■	•* '	- *
Pj«a la Oorufla, vap. esp. Marques «le Nuflez, Bulaunde.
Campeche, vap esp. A'bë, öap. Mi-esma.
Terrauova, hsrg. es;«. Hens «t, «u . Fuit
F^liiiwrtJ'jihas.-tarii O «io, «»»pi Munati».« ■	«<*
B ien. s Ayru.“. Wzi*Kfc*|».s\*nt't:i. <ap Sust.
Gaya 11 huso, gol. uTiiu.. M N. Li mdse., cap Mac Kay.	; , iu
Boston, b rg. a lter, J. IT. J«.u.lings, cap. Mahc ney	i ■ .
Trujillo, vap. usp. C t «Tina, cap. Furuan du*. Vuractfz, vap. am r. Gué», o.«p. Reynold.
cep.
SOCIEDADES ANONIMAS.
CoinpjiñtAanóniiiii do f«rr»-carrlle» «I© l Oalbaneu ft San« ti .splrilut.
• atsHiiñ V wiiüiiU)4)n i	ítiiIJiTi J U'i v
Por «lispbsiclóií-del \ Directiva e cita A lo» Srer,
accionistas para to Junla genera «ifd ú irla quo lu «Jo toner efecto ft la- 12 do! «lia 3 «i'.-i próximo Julio en lus llcin; s «lo la Oouipufl'a, cosa rúnuro Í5 Calis de la Amargor««, »i n .o los parlic'llftrog quo d bou t rataras iiis si« uieutei:	siv-1
Iuf ruis «le luT'onil-don d«' g’oeft «lo las cuentos gO» ucrules íle la ( o inuiflia, cofrdspouU'oT-t s al nflo próximo i«a«-ad<« «I** 1873.
Ri sulti-d »«le ios uu-v s estu dios veiillcalos aobu la¡ carri.'ora urbuua ei Ga.bu ieu y kituaclou dq su pa-
, E-lailu‘'o! expediento robre la proyectada prolot.-gfteion de la líuea á las Pb.curre.
j Y cualqu era o‘ro a.-untb do inlerós que pueda se*, soiiiutid«. ft do'll-erAcion.
H b .ti i 18 do Junto dft 1874.—Joaquín de Sousa, Síctetario.	*•	1	.tu
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Bacanti-:«lo ésta einpresao'u la tabule del 30 de Junio de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes del¡
Banco Español...........Ij 35"S4ú 51
... El Bauco Español y otroi 4369-il 13 $
Anticipo al Tusóte, clienti bono............................
Ir
«Je
7928 3 C4 50000 ... í
.Accionistas:
VirjlOOOO acciones «lo ft $«50ii ÍR »ferva.......................;
$ 5000000 41800
6.)
Cartera:
Vencimientos ft 3 mese?.
Idem ftGidem..„.........
IJt-in á mas tiempo carura antigua...............
Préstamos con garantías dt frutos.................
Crédites vários:
Préstamos con hipoteca... Baldos de vària» cuentas en suspenso»........t.....Uh...
Ì 1690120 2» 77161 12
4
ligaciones ft la vista:
33620 55 ; $	1S05908 95‘1 Di
i Dividendos

‘ Depbsilanles ei«i cuentas eor-riínteá «le partiuulare >i Bauces................
B 1664690 8-5 81176 6Z
-.-■!«	« J.
Ì 500000
14179 12Í$
jDivjd
35S80 ... S 1731747 47
511179 Vi
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco uto. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empre sas..............................
Oastor :	:
Generales......
Contribuciones.
j lObligccioues .flqiiazc. iBald ) de esta cuenta....
$ 8780292 34 9»9'/9 97
70740 25-3
«
Prof ucto.«-:
.Ja almacene?......,..,.........
3949826 51 , De d íscuontns é lnturesé-....
Gain ocias y Pérdidas ?afu'< ¡.i »«Ai .73
■ u nuil -uf) l*î I . . ^ -i . I «186948 501!	!
-------------N -j »
$ 7209788 88¡l <
864,394 07 . í«9.«47 79
10000
463410 8«i
«jj
.ir
720j788 83
• -	‘	_ •“ A	^	- j ;;* -
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 1226Sí caja3 de azúcar, 30:47 bocoy varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Hfeirera.
es m «acabado
IfISf AGIS.®
«a
GRAN TEATK0 DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Para Milites 7 de Julio de 1874.
Se pondrá en escena la gran comedia de mftgla
LA REDOMA ENCANTADA.
A otos.—Por inai tiempo no se sitspenilerá función
ninguna, yen caso ue indisposición de aigun artista se sustituirá con <>tr", si es |»«»iblu, y .-i nq, se8i«s(uii-derií lu‘fundón bou d deb¡d>> permis-i «lu 1« iiutoriJad.
Bc-gnu. Ias-«l¡fe|»<^lrfJonus élgíin« ?, se prohlh» la c.'.i-trida.at r u!l i y ua/.uei'ii bou gp'rbtus, 1« súme» ó cualquier; otro f.lijuto cft|ia/. di motee tnr ft i o* «tomas cuiieur rente-,	' •	‘	,
En baso «le lluvia filó I«-, lo? co.icurrentes ft los es-peetáeulus entraiftu co • sils ‘ CK'rftlaJVs bai'o el pórti'co por ia esquinu d^tíau Itofaei, y Iueg«i-qutrb:<j»n4»8 per-t -sonas, que los ouupeii los carruaje?, se cotocarftneu los tugare» señalados v coiieiuiilíi Ja representación entrarán pin el pu uo de srílfda, ^aráudose el memento ue-cesa) ^o para recibir á ¿ua dueño■«	«
■ A lus ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA *RÁL