
wír*lt
b M »nu«l S. Martinez, Juez Je primera instancia ile
Por esta8mî^Bguuda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á U. José Rodriguez Hanoi ca Ural de Galicia ,,,, ,	v. „ei. años soltero, albafiil y vocino de esta
vin » ara oOb sa presente ou la cárcel pública a descar -«ari»de la culpa que le resulta eu la causa uruicUa
contra D. Eatébau JauiLru por estafa, cierto y seguro <Íh que se le oiiá y a Imluistrará jusliciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 lucurio eu las penas de la ley y poi bastantes los estrados del juzgado
paia todas las dema« uotlflcacioues basta la detenten-
otu. Color y Julio IT do 1874.—Manuel tí. Martínez.— I* »r su mandado, Manuel V. Lavarria.	^
Din Eluardo Orlufía j Merry, Juez de primera ins-inicia del distrito de la C'ateiral.
Por cu e mi primer edicto y pr gou, cito, llamo y empiezo á U. E tirarlo P.*só, natural de la Corufli, vecino de esta, casado, del comercio y do trelut» y nueve •ifln para une dentro de uuevd diis se priseute eu ta caicd' A d »»cargarse de la ca'pa que le resulta eu la cau „„ ,,ue se lo sigu ) p >i el delito de falsiücaoiou para ci -ur ter el de estafi a ü. Frauclsco Autopio tíalozar, se gmo di (l iase le oirá y admiuistrará recta y cumplida ju.ticia y si uo lo vendoa se le declarará reürlde y con t iinaz y p >r Distantes los estra losdel tribunal para que c mi ellos sj entieu lan las notitiiu iouesy todos los trá-iijiu s que oJurrau. Urbana Juno doce de 1874. — Oi-d .ña — P»r unialado de tí. orla., Francisco d e Castro.
E O 23
l),.,n E luudi OrJuiia y M rry, Juez de | r.uiera íuc-laucia ¿el distrito de la Catedral.
Por esta mi pil ñera carta de edioto y pregón, cito, llain > y emplazo á L>. Miguel Capia natural de Asturias, »litera, de ireiuta y nueve años, del comercio y vecino de la calle de los CKici >s numero once, para que en el ui mino de nueve días sj presante eu el Cantillo del 1’ uoipp de donde f»gó, a n Hiticaiss del fallo recaído en ia cuna qu ¡se le sigue por atentado ecnlra uu ageu-te e la au.urid.d; ciento y seguro que ei así lo bieitre s • le a l nlulstraiá juntiuii y de .o contrario uieUará iu <• r ,o en i » parns d* lá ley. 11 iba la Jolio 15 1 lfi7 I O .uüa. lí nuiardli o tíuarez.	E O 26
j» José lj.vuiitgroy de la Veg', Mag Istia ;o de Au dienoi i de fuera do eav» ciudad y J uez do primera i íst'iucia euonulsiou del distrito de Momerrate, ele.
P reste mi primer idicto y pregón, cito, llamo y emplaz i al asiltico José Eu.ique, di estatuía regular y envuelto en carne , para qu i dentro ds uuev > dias s« •prusoU'te eu 11 oárcsi n uional de esta ciu lad á descargar e da la culpa que le resolta eu la causa que loiSigo -p >r est-f. di uu n.llele dal B meo EquliJl da á Veinte y .¡lúe» pesos á Di Felicia Marciuez,.vecina de la calle
RE 31 ATES.
El tír. D. Antonio Iloiner„ T irrado, Juez de prime* r i lustancia do este partido judicial se ba servido s, ñaiur el día veimo y dos de Agosto próximo m-lr ule S las doce de la uicfiatia en ios odiados del juz-l a lo, pura el rein ite da les bienes perteuecleutes al in-l.idalodo D. Iodro Leou y Rodríguez. consistente en i n sitio de labm di nos y media u. b 1 erías de tiei-iu sin graváir.en, s luadoeu el cual ton del Esiante, 'Iu. uando ai .Notle y al Es le con el camino | áulico del Ga Jsnu, al < o te con la serventía del Gilcouoito y ai tíur
•	un tiriel.os de D. Miguel de León; varios muel l.s de u o de dicho s t o y siete negros nombrados La ir, ana, ce cincuenta aflos 14 isa lia de veinte y cinco, André, de veinte, Biunode oiez y sis e, Justo de nueve, Juan
•	e treinta > liamon congo dr «uureiitu y cinc avaluados ñilbos b enes eu la cantidad de nui ve mil i iuuueu • t y ocho posos veinte ceniavos; y se anuncia al ptibli <• por medio de la Gacet oüeial p r tres miau ros iou-leoutivos y término do treinta illas, para que si hay quienquiera hacer pistura 4 dichos bienes ocurra el
0	a y hora seüaladoi, en Ja iuteligeucia de que uo se n luiitirá ninguna que no tuora el valor Integro del ava-jd . A'i crants Julio 22 d9 1874. —Antonio Dixz d» Vi-
1	ai.	1.	14 30
1). Gáadido Ainz, juez de primor» ¡intuida dei dir-uiio del G«rio, etc.
Por el présenle so linos sa' er al pdbli o que á ool-seeueu- la de 1 m ejecutivos pro llovidos por D. M tuuel de Oastr i Palomino, contra lu sociedad de Quintero y Jiermaoo sobre pesos, se ha s*Halado el veinte y siete
•	le Ag lo próximo e iiraute rt las dees i i 1» wuñaua eu iHiqu orlas .,el juzgad osito 0‘Rul'ly mliueru cincuenta i ara el leinale de un ii.genio de fabricar azúcar titulado „ lánim » situado en el cuart->u de Felipe, pai tillo de
0	irtaülb', jurisdicción de tísg iu 11 Grande, ceu sus do «oí u es, táuricas, enseres y demás útil»», retasado en
aeseuta y un n i sciseieutos utucueuta y siete pe.-os n, -venta y cu uro centavos, en oro ó plata, á (lu de que los .,,16 quieran bao r pioposiciones, icurrau el día, hora y ugar expresados y áules á la e crib ni» del actuario
1	¡iiatrulise da más \ oimeu ires. H< baua Julio 31 de
1874. — (J ludido Aiz. —Por mandado de tí. tírla., f . Luis i.jdligu z V per» tu pubdcHcioa en tros número»* d i la Gaceta oficial libro la presente, ficha uttupra. L. L ns Lodrigue/.	H 21
lo. Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera iustau -cía del d str to do-la ( atedr ,1 de esta duda I.
Por el presenté se anuncia al pilblico Haberse pues lo eu sut-u-t* poriórmin» de veiute dias, dos i asas, la una situada eu esta ciudad, calle detobi po udmer» i ..Vrtuta y uno, de maiuposterl i y tejas, avaiu ida eu la , ,ntillad de ilitz mil uovecien'o» noventa y un pesos neie centavos, y ia , tra eu el pueblo de, (Jilabazur, calle déla líale na esquina á la linea féne i d-1 O ste, >■ moien de uurnpos eiía y t-ja , apreciad» en once mil (.etecienloa noventa y uu ps»os Ueinla y cauro
•	■ utavos, ámbos precios en oro, y señalado para su ra»
•	oato ei lila veinte de Agosto piéxiuio á las dice de su mullan ten los eslrados uel juzgado sito eu la elle del i ensillado número diez y och . Y f ara la mayor coa
« urreucU ile licita lares se bjaet presente, puilieudo o i que quieran interesarse eu lattmasta instruirse en la escríbanla douue se hallan los autos de mai ¡tiesto. Ji diana Julio 33 de 1874.— Orduña.—Por inúnda lo de te. tírla., Bsi i ardiuo láuari z.	J4 29
Por 1.a pre.-euie carta de ed cío, cito, llamo y convo-
<	u A todas las per- olías que quieran hacer proposiciones «un tutu y cuatro cuartos construidos eu el mismo le reno, sil.u ido en el barrio del Horco •, frente al collado ilei Esie de U calle 0 eulzuda del Monte, entre as .le t4om iy y 8au Ji aquin, m ireado en el número cua-tioc.eutos ocaeuta y nes, tasado en siete mil novecientos quince pesos treinta centivo?, pudieiulo los licita-
•	lores iustruiise délos demls pormeuo.es eu la escrlba-i'ia dei que refrenda ó eu el juzgado ti día oace de Agoi o ji.óximo entrauleá las dece del citado ilia, que
<	s e. «chalado pal'» iacubasta del luJ.cado terreno y
cuartos. Insértese este edicto en la Gaceta u tifia I en ochu d,as seguidos iou el fin de que llegue á conocimiento d * ios que quiei.au iuie:e?aise en ti expresado remate; j oes «ti lo tengo mandado eu los auto« promovidos por e L io. D. José Luna y Parra contra Dt Mana de los Angeles y D.‘ Meioedes Dimrte y Cabello en cobro do j ose». Ilniiai a Judii 14 de 1874.—Cubas.—Por inundado de c, tírls., Mateo ü. Alvarez.	j.4 o 32
CJöX vocatokIAs
Por auto .proveído por el Sr. Juiz ,le primera instancia de esta ciud» 1 esiá dispuesto se haga saber estar declarado intestado el fatlec’m eüto de D. José Arriera veciuo que fuó de esta ciu ta i y por sus herederos á los q«e conforms á derecho diban serlo, á los cuales se les convoca por este medio para qu9 eu el térmiuo de traíala dirs después del último auuuclo ocurran por conducto del actuarlo con los documentos jU3tift 'ativos. Bfju-od Julio 18 de 1974.—Aogel Carballo.	C 30
El tír. Juez de priuieia iustaucia ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de veinte días, se llame por segunda vez á los que se creau con derecho á los bienes quedidoa por fallecimiento de D, Loreto García Cartaya. veciuo que fuó de Ceja de Pablo: en el concepto de que se han prenentadu alegando derecho á a herencia el menor D. Francbco García Disz y D. Andrea I.'iaz, viuda ó hijo del lluado. Y paia s» publicación libro la presente. Sagua la Graude 6 de Julio de 1874. M muel Nieto.	C 1»
Eu el juicii intestado de D. Luis Dimas Pou, vecino y del comercio de esta olud-d, lia dispuesto el Sr. Juez de pr mera instancia del distrito Sur de 11 misma se couvojueu por treinta números consecutiv s de la G »ceta oficial y Aurora ilil Vumurí á las i ersou •»« que se consideren con de eolio A lii reilsr sui bioues pura que en lapropiadUacionooiupart-zoaiiAjusiirtoarlo, hubieu dolo efectuad» ya D? vlarí» Jnséf»l.astañe.ln, matiro del finado, ' su viuda i»í Cármen Feble-’. Mi'Auzas Julio 9 de 1574.—Ni clás Viuageras.	C 19
y cinc i >jo
«lo 1 s A iiui») uúmero veinte y cinco, seguro uo que s. tuii ,u mol re it aiiuiui ritr iré recta y cumplí U justicia
Íi B¡ uó ie doo araré rebelde y i^outum z y por baaiautas m entrad >s del ju/g»du, para'queoyu eiloi aetntieuila «licli > iri'i'.te y ,os de nAs que ocui'iau, HabiuayJu-ii , tj te 1874. —Almagro.—Por mauiud > de tí. tírí.i., Jo bé >lai la Gaetr...	E O 10
A), .-sebustlau d i Cubas y Fernandez, Juez de primera iiliiauoia Uel distrito Uel Pilar do esta eluda I.
Por esto mi priunr odicto, cito, llamo y emplazo á J'. . uil m Ferua lUez, co no do ouai'.ut.» n oineuenlu a i is, aitu, c muso y on vil, It»en calilos, cuyas genéralo-so g.iorau, para que en el térm u i de nueve diui se jire-se .to eu la cárcel de esta ciudad á responder de les caigo, que le resultan en la causa eu «u contra por hurto ue uua miqu.ua de toser A D. Fraueisfo G»ruia L oía; pues o o a-1 uuojilo i e le sdunuistrurA justicia y tu otro iniu 11 parar i ol perjuicio qqs haya lugar.—Habana Julio ü ,1o 1874. — ¡Sebastian Jo Gub»s.—Por maudadude 19. 'tírla. —L. J. 14 uno u Pmtooarrero. Y pa"a su pulí caciou uu la Gaceta olioial libro la proseute. Habana lecha ut supra, L. J. Kamou Poi tucairero.
E O 11
Dou José de Almagro y da la Yoga, Magistrado do Au dieucia de fuera de esta ciudaJ y Juez de primóla uisiauuia eu comisión del' distuto do Mouuerrale.
P ir ente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo á D. Manuel Muftiz Gurreflo y Fernaudez, hi jo ue D. José y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero uo diez y «eisubus de edad, dependiente y vecino ue lu • une del tíol uüiuero veinte y oche: para qu» dentro •lo uueve di«8 se píeseme en ,1 Asilo de tíun José de lionde fugó, á descargarse de la culpa que lo r culta en < u la oausa que le sigu por vagauc a y malos antecedente,-: soguio uo que si asi lo biciere, lo administraré recta y cumplida justioi»y si uole do laruló reh Ido y cotia ouz> pe r basta ites los estrados del juzgado para qut c„u ellos >.o oulleudau todos los trámitei que ocurran eu ti procedimiento, liaban» Ju io 3 de 1871. Alma-to. i'or muudu lo do te. tíña., J Oté María Gustro-
E ü 10
D. J uau María Butler y Hurtado do Mendoza, Goniau-,lanío de íuf lUleiía do Marín » y Ayudaule del Oís trigo marítimo de iteg a, ote., etc.
En lu oau-a que instiU/o á consto leneia do cierta sustracción Je electos el día 8 del que cuisu eu el ber-g .utiu «spafi »1 iiitrcaulo «L ¿a, fondeado en la» ltime* ,nuciónos do los almacenes do IteglH, y resultaud > que ■ I cha sustruuciou fté vorili -ada por un hombre bluUoo ,u, estatura- itu, color blauc >, como d > treinta «.Bus de «dad y cuyo individuo v,sita ropa de iiombredo mar y o. que on unión do otro que se halla piejo tripulaba una i'acuucllu que aouu luna i un eu 11, iu miemos de su cap-4.ura. Pureslami primera caita pregón, o invoco, c,:o y «miplnzo ai citado lio ubre blanco prólogo, par.i que p ose uo ou lu Oircol nacional do laolu-lad do la Hall,na en ol lérmiuode dnz días á contarse deslóenla l ena, pura cargarse de ‘a culpa que 1 i rasmia eu di ,.n . causa, seguro ue que se le Uara nota y cumplida j istlcM, y i u el caso de uo veriüca’lo te atendrá A la-r sullas utl proco liuneut,-. Kegia Julio 10 de 1571.— Juiu M. ¡iiiuei.—.F«ir mau,udouete. tíría., el Semeta Un dtcaiisaii, Félix tíant.blébau.	EU 23
DE OFLGiO
Eu la causi quese iiisfrqy * ror ettraccF’ii de vitrks efectos del t ea de rettuerta de D. Lorenz > VaU-llovera il i dlspntto el 8r. iu-z- «i** prioiera inslancia del parti-d ) te couvoque al asiAtico 04rb s, tnaqui itt» y col .il
que fuó de ,Helio tír. p ta que tu et t< rullilo de nuevo días despues del últiin > > nuncio .jjmparizca fli o to
jurgidoá evacuar uo acto do jua ioia. J »ruc ) ltí ds Ji» iode 1874. Para su iuserciiu en la Gaceta oficial ibrb la presente fscha utsui>ra. Rafael Aguiar.
G O 30
Díclaraio intes.ado el fá lJt-imiento do D. Juan Val udi ras, natural de Pouteve Ira, vecino que fuó de Cdrabai.o toltero y do irelnta y n'io -e ufios do edad, h i dispuesto el tír. Juez do ] r-n-era lutlun ¡a le esta ju-riadicclon «o conv, que A Sus herederos, A tiu de que en término (’o re uta utas oomptrev.can olí este juzgado A mar del derecho do que té crean ■ eisildos. Y para su pub'icacion en la G ceta oficial de.a Habana libro la presente o i Jaruco á 7 de Ju io de 18 4. Bruno G. Oa
mero.	C ü 80
El Sr. Jue< de p’imer» ¡estancia interino del detrito de Guadalupe, lia. ’.'.¡spue to que por esto érdeu y en tres números se-oodivoque al moreno Francisco Escobar para que Oomparezca en osle juzgado, silo en la calle do las Auiin »s número ciento vo ute y uno con el liu de hacerle una uotiflcaciru; asi toaio á tas personas q ehscoDozcan bienes. Hi baua 16 ,ie Julio de J874 Manuel Bárrelo.	V O 31)
El tír. Juez <le piiaie a ius aucia del d strlto dtí !a Catedral por ante mí ha dispuesto que per ir a mime, es ue l« G cela olioial se convoque A D. Jo;é María Ituez y Gonza t z, veciuo que f -é de la calle da las Figura^* uurnero vtdute y dos y A D Pedro del Casil lo, tamb en veciuo que fuó de la calzada del Atonte número ciento veinte y cinco, pma que deutio de tercero día ,le9púcs del último hnunoro écir.j arezc iii eu el juzgado Calle del G'insul .do número diez y f'clio A evacuar un acto dejusticl» eu causa o. imlna1. Habana Julio veinte de 1874.—L. Agustín Valerlo.	CO 30
El tír. J éi dé Drlmera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí eu la causa por hurto y le lunes á D! Alee áio, conocida por Emilia, vecina ,iue fuó déla calle (lela Habana número noventa y u »s, se convo pie porttei números de ia Gaceta ofi ñai á la exp’éiada Alectí e, para q leen el término de quinto (lia comparezca en el j zgaúo calle del Consulado uúmero diez y ocho á prestar una declaiacio en la presente causa, iiabai a Ju io 21 dt 1874 —Bernardiuo Bu -rez.	C O 26
A consecuencia de la oausa seguida por hurto de una cartera al moreno Juliau Pérez, veciuo que se dice ser de i» callede a La'n.eirila. ha dist uisto el Sr. Juez da primera luatanc a del distrito de aGate r»l, se convoque portrei números da la Gaceta oficial »1 expresado A Ündequ ’eu e. término Pe oluc> después de pu o'icado (1 último anuncio , e presente eu este juzgado, c l o del Consulado núin ró diez yrebo, á prestar de claraeiou eu la pie litad a cau«a. Habana 14 de Julio de 1874. Bernardiuo Su. r z.	O o 26
Ei Sr. Juez de prim jra instancia del distrito de la
Catedral ha día puesto por ante mí se cou Zuque por tres uúmeres déla Gaceta oficial á D. Pablo Ve'azjuez, A
la dé qus se notifique del auto de sobreseimiento dio Ca,lo en la Causa que se* lesigiiépor hurto, cuya parte respos.t'rva dice a Í.—Vusto io representado por el pro initor fiscal, se so res e eu la continuación dt esta causa cou Calidad do oor ahora, tanti respecto al hurto como A D, Joaquiu Diez y O. Pab'o Velazgu z y se de slarati las costas Je oficie. — Notuí juesa y coi. sil tese á la ¡Superioridad tu 1 forma prevenida, e eváadose ori-giual 'o »c asilo.—Y par» su oumplimlsnto libreta presente eu la Habana & vein e de Julio de 18 4 —Be: uardino i-uarer.	C O 29
El Sr. I). Martín Vduró y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudicial na diApuesto qúé ptir tres números consecutivos de Is Gaceta oficial se Uágasaber A 1*. GnllleriU) Nud irse, que eu la causa gue st le eigue por hurto fru-trado de lóselas de I-sacaras de la etilo de ^'au Fernando, ha sido condena I > al pago (le una tercera p "rte de Ja» o istus causadas, ascendente á la stim i de ciento cuarenta y nueve pesos doce y raedlo centavos;, fi íi .i uo que dentro de <jUinto dia c uuparezcan en la iseiibauía del infrascrito á mcs'rar di confqrmi lad 6 d ssntimiunto. Y cumpliendo io m inda d< libro la presente. Guan ijay 15 de Julio de 1874. Manuel de J. Arocha.	O O 27
El ter. D. Martin Vüaró y Diaz, Juez de primea instancia de esta villay su partí lo jud cial ha d apuesto ;ue por tres núineroi oouseeutivos «le la Gaceta (fijEl «e haga saber á D. Victoriano Paobe.o, que en la causa que se 11 sigue por hurto de un caballo, ha sido conde liado al pago de las co-tas causulu eu dicha causa eu ambas instancia« asCt udeutea A la suma de cuatrocientos veinte y cinco (»osossetenta y cinco ceutavoq A fin de tro dequiutod a coiup rmeanen la escribanía á uit c«r go A mo.-trar sü confjrmi lad ó dist ntimie itocou 1 is 1.-qui lacioies i]u« producen la ex ore ’ada su ni» de o >stá?.
F Ctnpplie do !o ni ndado, libro la preseute. Guana-
J. A rocha.
• O 13
Jay 21 de Ju.io de 1874. Mtiul de j. A rocha.
El tír. D. E luardo Ordufi t y Merry, J uez de prime ra ins'anc a >‘el di-’r¡to de la Oa edral ha dispuesto au-te mise convoque * u tres números A F. Ventura Firi fi s, uatuul del Gurufn, cusido, cria io de manos, ve* oíuo le esta y de treinta y dos aíi’is para que comparezca n el juzgado, callt del Gousalado número dlezyj cho. Habana 2t) Je Ju io de 1874. Fra cisco de Gamo.
G ü 27
Doctor D. Mar’hno llera m lez Qui lín, Cauécigo Ala-gbtial déla tíauta I lesia Gatedral d la Habana, Dire tor del colegio .Seminario de tíiu C A ríos, Ou-incnd idor d-_- ia Real y distinguid» Orden de Car 1 s III, Abogado drflos tribuuales de la Nación o.c. etc.
Haoemcs sabri: que por nombramiento especial d-.l M. I tír. Giberuador del Obispa lo, Sido Yacante, íüj-truuuos expediente psracalifi ar !oi eminentes servicios que cipo tanta y gratuitamente bao venido prestando los tíren D. F ranos jo Palacios y KoJrigutzy D. Ai to ni > tíároy F«r iaudez it la B Leticeucia púb ica, durat-le las c.tíamidade. | etniaueutes que h»n afectado esta I-sl ¡ mediante Ies cuales hau ra vado tos iutereses de lu iutiUiciou de lu elisiaeeouúmica, con el trascedeutal y positivo benefioio de haber remediado necesidades ue todo .género aG eu lo^a dos de caridtd, eomoeu los departamentos insurreccionado?, organizau lo el ramo, girando visitas do iuspecciiu, y co q> irando al bien general con abueg» i iu oomphi» de su i intereses y mí propia cousei vaoion. —Y á Un de qUe les que á bien lo tuvhreu ; currau-áista Fiscalía en el término de quiu-oe dias A deducir las reclamaciones eu pró 6 eu coutra de su exactitud, expeuimos la presente convocatoria eu la Habana A 20 le Juli > de 1874. Mariano Hernández Guillen, Francisco de Castro.	O O 27
Ldo D. Felipe teanchez y Romero, Juez de Paz del dls ■ trito de la G ,todn li
Por (1 presente, lu dispuesto se convo ¡uo por tres nútnetoi de la Ga ota oficial a lo< usiátieoi Amadeo tíausuu, n Jaral de Canten, soltero de ireiuta y tres afios, cocinero, Cipriau Faloso, natural de Alacao, soltero, de tremía y siete aílos cocinero, Julio lílifó natural ile Macao, solteio, de treinta afi¡ s, coimero y Mat-tin López, naLU’al de M icao, i ollero, de tieinta y un «.fios, oga rero, par» que comparezcan e.i el juzgado, cdle de Amargura número noventa y seis, á las once de la m fiaua del illa veinte yaht> dtlaoiuul, partía ct 1 bráctou del juicio ui filia- A qu i »e redujo la cauta formada por robo frustrado; aperoib.dos de rebeldía si no comparecen. Habana 13 de Julio de 1874. tíanchez y Romero. Alberto Chppi.	G O 27
Juzgado de Marina de Reg!.-.—H»llAmloiue instruyendo sumaria tu averiguach u Ue quien pueda ser el «adaver *e un liompre b anco, desnudo compíetatnei;— te, qu apneció fl »taud» por el m ir en las ium ) lia 'io nes del muelle de tíuma en Casi-Blanea oldia 13 de Ju-11 o pióximo pasado y que fuó recogido por el cabo de mar dt servicio de dicha dem ro»ci n y conducido a e-te dijtrito, y uo habiéndose podido identificar dicho cadáver, el cual rejr seutalia leu-r como 2¡ afios Ue edad, con todo vi cuerpo por la parte exterior lleno de contusiones, con la cara abotagada, y no pudiéndose averiguar su íü ación por hallarse esta enestado de d s-composicion y comida de peco-, he (Hipnosia que por el término de diez dias se inserte en la Gaceta oüeial y Diario de la xatina oon el objeto de que se presenten cueste júzgalo á declarar eu ei mencionado térmiuo las personas qu tingan oouooimieuto en dichos p»rti-cularec. llegla y Julio 11 de 1871.-Por mandado del Sr. Juez, el tíeQi'ctarjo de causas, Félix 8»utistéoa>.
G’ 0 21
m
PARTE NB OFICIAL.
Habitúa 28 ie Julio tío 1874.
Cbiusde Soo-irro.-Diariamente se Rilntínislri a v «cuuay se dan consultas á cuantos las soliciten en es* tas casas situadas , lu del primer distrito calle de la Habana número 78; la del según lo e;í la calle d» Jesis María númer i »9; ladet tercer distrito calle d d A ruiia adinere 97; la de! cuarto, calle de Maurique ulmeio P). u del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto eailade Kstévez número 23; y 1« del sétimo calzada le Jesús del M >ntp número 37ii
f n íUuUv i* ae i(nicti.— Primer distrito.—No babie.td i uúmiro sn.loieuto de profesores cnu quien «llamar prestarl ser» ijio el pri n tr > qns se proseute S-í/viIj ditlrilt. No h »bien 1 > número suficiente de profisorej c>i i lie » ultjr i»r prestará seryicif elprimjr» | u sj pr.ne its.
Teroer liatrUo.—So habicn lo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero qu s Ae encuentre.
,tc¡ t C i: l < M i :• (' í (l— >*■> 1 a las I •	- 8
t s sefioras de 11 J intt pía los«, Eterna. Sr». doña I.-a-bol (Iliacou., AI «r j íes \ vi i la de l’ra 1 > A mono, y tír». Joña GonCipcion te U L iz de Cárdena i.
upo í- Vio f-i.ii¡usoeetor p rmauente el tí Regí lo.* D. Fra cíjco Ve <03 ,
Aeái oui i de JJenefii-mo t y 11-ilr.mtii'’ / ’»<i>nt»d( le mes el xcm j. tír M *r jué de Campc-Flori Jo.
’•Mí /Irtri'í i > o: »cu. oip iu	unc,
tír. V ca', D. Joaquín Fsbre.
[iintifjJ i *	( ri'oa..	(/ Vi Vi-»—'.—	.«-.a»
sroi-'1* Hits, e tí Regí I >r D. Francisco Loriga.
j» VUTlí KCÜ\0>1IC V
LIRROJ Li IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DS LA. OBRA PU-blicada en Malrid poro! Sr. L). Justo Zaragoza coa el título d.j Insurrecciones y e nb.irjos en U isla le Cubusa hau recibido y e.-»t;ín eu circulación. La auácricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bi ) de Aruzozi, calle de Tenieate-Rey uú-ujri ¿i, i apronta do la Gaceta.
OBRA DK TEXTO.
Novísima Lkoisi,acion orgánica del Notariado de las islas do . Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la riiisrUa facultad, por H. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4'-1 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuaderna lo á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de ot urga nieutos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno, tír. Gobernador ¡Superior Político, on vista de los merecidos elogios que en su ilustra lo informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de fns trucciou pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en con tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, soguuel espíritu de la mÍ3ina ley, las cuestiones, dudas ó diticultades que pueda ofrecer la simple lectura do sus artículos.
Hecha extensiva la- legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios á la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que roeomenda moa hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores da la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión decuplicar ó conocer la moderna Logislúcion orgánica del Notariado, confusa ou muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razou dicha se notaba en cate ramo desde la promulgación de la ley de 28 do Mayo de 1862, so ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de la3 que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas do España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia so han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exátuen crítico do uua manera que ha merecido oompleta aoeptaciou.
El tír. i). J. Eugenio Ruiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan oa-oer en estos apuntes bibliográñcos.
OJ5JM IMPORTANTE
£ >r su excelencia v nettai fiad y sumamente escasa’
LA MORAL L) tí L A ti ü U A DO.
tít tulla ilo venta en es«» i:u|inuiu
ESTUDIOS
MÜ LA C1US1S MONETARIA
DU LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Mirin y dal Corral, Jefs da ■ ÁdmmÍ3traoio.i pablica (casante).
Se vende á cuarenta centavos en esta í inventa.
BOLETIN OFICIAL DBL M[NISTERÍO DE ULTRAMAR.
E i la Imprenta fiel G abismo y Capitanía General Temente Rey 23j, se a Inaile i su inficiones á diohu periódico. Por un »-‘mostré 2o peseta» adelantadas, ó sei n cuatro pesos
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de vonta en la misma.
J¡D 4 ito lio rfoc.irrefo, Notario l’ú-
oiieo. — Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Agolar número 4ó entre Empedrado y Tejadillo.
DO 7 MANUEL PEREZ D¿LOADO Profesor público.
Da lecelonei A domicilio de educación primaria vie-mentul. —Eu esta i uprenta impondrán.
1>»X ANTONIO HATA NERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina d Muralla.
Francisco Boralo« Lopez.—ib gado.—lia
trasudado su os tu uu y habitación á ]a oalle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado sil dom cl-lio A la calle Ancha del Norte uúmero 149, entre Campanario y Manrique.
JOtíE BALUtíriANO BARRERA.—NOTARIO público. San Ignacio (30.
En precio moderado se alquila uua casa
en Arrovo Naranjo á una cuadra del paradero.—G’erra-da del Paseo n?5 inipó rdráa*
Se solicita comprar una casa con cinco
cuarto», eutrada de carruaj j y caballeriza; eu la calle de San Luis Gonzaga, Ga’lano'le la Iglesia para lapla-za, cale de dan Miguel y Neptuno cerca déla calzada de Galiano. Puedan dejarse las iustruccioneseu laca-lie de S »u Luis Gonzaga botica freute de la plaza.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que »e pre9entuVi y á-an fie palisandro, caolit ó cualquiera otra clase! seañ de macho ó poco valor, bleu por piezas sueltas ó lüobilarios completos, aqpqj¿S valgan miles de pesoá, pag til lol >3 alosmas altos prc» ciosy cuanto rae'orulmente'sea su v ¿lor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cual ¡uier punto de la Isla, slempu que puedan trasportarse por ferrocarril; pero so advierte q-ie saliendo de la Habana, Guau ibacoa, Maru-nao ó Calabazar los Cost JS del viaje'seráh por cueut! del que proponga la vonta. tíol 8J entra Víilegaf Aguacate.
dluçlros fallii Cau vos q‘ua mi fiaras de pors)ur«s que lo han usado co r c .n staue.a se lia i c in lo radicalmente Se vende á ¡10 cís. la c fifa», y compiami > $ó á 2i cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate.
HONRADEZ1^
“lju,t9'ca,an
Oras ÜMimfcjtfii» ia ditoro. •alie de Cube sdns. 63 y 86. Co PepéMito. Obispo n» 16. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitarlas falsificaciones que se vienen Unciendo de eu» cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros oonsum -lores en la plaza haberlo a’canz»fio, padieudo cerciorarse de ello al ver en ca la cig (millo impresas da relieve 1 *s palabras LÁ IÍON 1 ADEZ.
Este cigarro, mas garoso y mayir que el tamaño corriente, (dab. rado por máquina :o:r picadura muy escogida y con to 1 u el esmer > y ase > qu ) tiene acreditados la Fábrica, es sir disputa fie rariores con 1 ioioues que todos los demás que se (Xn‘ U lery por toq.re uodu-damos anunciarlos al pábilo >, so.-u -os «Je que e «¡ue los fama una vez, no dej irá d i volv -r á solicitarlos
tíiéufiot oj Impo.-ib'e por h’y, p > ler llenar las ór-lene» para el ex raujero, dos i ( >u re tamos A vender, ex ¡lu ivamente eu la plaza, esta ela-e de cigarros eu todos los puestos y depfis tos general-’S fie > st« Fábrica.
Ha ana Juulo 1? de 1874.—L’iis 8rsiui é lijo.
CALABAZAR.
VG.ÜA DEL MANANTIAL DKSANTá KOsAL Superior entre las potabb s de mejor calidad o» - s Cala, segun el análisis roi ientemente praciiea'lo p>: k¡ Ustinguldos quípr^cot Ores. D.Joaquín F. Aon lie v 1 4amon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y tr (aparente eufiodas •clones, es eficacísima para facilitar la digestion, I a '»leudo justificado la experiencia su geeion iljurmu-, leral. Merced d ella, como es público, paremias <!, ruciadas por sus padecimientos déla víusdigestv (Uede decirae (¡de han resucita lo y gozan boy de ;>er(V »salud, [.os temporadistns del Calabazar prefieren *«., igua prodigiosa c.r»l j tidra otra fie la, misma irob!» ¡ion.
AndHais o afila ti uo y candativc.
Temperatura.................... zu á 2g grafio
íldrdtímetro..........;........ 1«
Cam/jonvion Ue un Litro.
¡arbonsto de cal.....t......... o,1041)	»
Idem do magnesia............... H,012-3	a
iillfato de cal..............;... o,OJ00 »
Jloruro de Calólo.............. 0,0139	»
• ílagnesio -.................dl.O'S	»
« tíódlo..................... 0,0300	»
io’.leo......................... 0,0056	.
«lateri» orgánica............... ¡ 1,0050	.
Totalidad de principiosmiueralizadores
sn ol litro................. 0,2870	.
liamon 01. de Hita.
CHUMBE.CAD >5
le los Profesoresen Medicina qu • reoamieudau el uso del agua fie tíauta R »salía.
0. J.riait de Córd iva, M3 ico Cirajan ), tíóji ofe »r» s p‘lisa! de 1« Aoad j'mia da Fscuiapio de Madr d conde ¡orado <¡ m ü Ciu de t< »bel liuC rtóiic » e’c, Cartifi j »: que li te > un «bo r.ic »mí ni’ A .m s enfec. nos el us » del agua del muuautial de tí uita 14 »salia er jí Cala »a»»-, h»oí ¡nJ > t unió ofi ¡ ices y feiic ’s efe ¡to» tn el tratamie ii > da mu ¡h >s e ifer .no * de estóma ; > j le los i its t nos, qu» k» 1» ni m reo moci io alivio cot tros tn ich »i me Team utos. Juzgauloque la bon Iu• z ello »ei »de e-t» agua «e deba a ■ u excelente na tu ctlezr y com, osici m, de nostra la por los repetí q» v se ver í *■ á i is practic do por tos notables químicos Sr. «, Anille ó Hit ». Y a í'o p >r e[ mér t» que do cobro •) au Uisl» de est i sgu i, c lautos i» rio» buenos result »ib» que ha obtmldo, i recomí "'d om i . uy ello z part curar y ¡»uu preserv ir los fro mentes p idecimie U03 d sotó nag . Habana 7 de Jalio dj 106 .—Julau di Córdova.
¡ASMA!
JARABE_____
PECT0RÄ1: CUBANO.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo Je Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubiladf del Cuerpo de tíauid.» 1 Militar* Presidente de ir Acá leini.a de Cieuoias Mé.Lecas, Físicas y Naturales etc.	' .	• i ,,
Certifico: que habiendo tenido conocimiento di agua que con el nombre de Barita Rosalía, se oblici.e en un manantial del pueblo de-Calabazar, é instruid» por los análisis que de ella ban hecho lo» distingiiidi s profesores D, Joaquin F. Aanlley I). Ramón Hita; di as sales que contiene empecé á usarla, primero eu a-individuode mi familia que stima habíatieinpo di uua dispepsia fiatiieutu y conio el resultado fuera satisfai ' torio, conseguendo por ella sola jo quemo hicieran va ríos remedios y diversos medio» empleados, la be aconsejado desde entóneos no spiameute para esta .cbase d( sufrimientos del estomagó, siuo también un los casos di digestioáes laboriosas, lentas àcida ias que y eu sn-trabajo se verifica cori dolor óaugustia incómoda. Atos rilado con el benéfico efecto de su empleo eu esta» de encías, me he estendijo á aconsejarla también en n s casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu la» i e sesrs'dpeueuortuoóíCafos, p >r vicio herpético« ú otro» diversos, álpanz «udo con eila u.ituüle aliv.o. E r lai con ¡epto y rouqi-JUd«» a lam »> los pirt;calaies de Luán guato, clan lai y trasp » e u.a ) ur en opinion del ilustrado profjsor ü. tt«iu » i Lia, mucho mejor que la de Vento y Al u ju i .r.«», p io.ro us irse ana en el mai eompiec > estui » de saiu i, como btbl la ordinaria • nlura la a ; te los. tla.b » ia, Jal o al de 1 60. —.V.-ootas doné Gutiérrez.
El iltìspaclio se halla en la calle d« ia Amistad número 71, entre la de tíáa Joséy Barcelona á 30 centavos el garratb i. E i l.i mis ivi'so re ciben los avisoi para llevarla* á lar odiar epieio soliciten.
ESPROilESA.
Los que padezca i Je a»ma, ahogo y de cua'quler otra eu fe .’meda 1 del pecho y cansancio que turneo los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por
TKLl*ARA DO POR T>,'L. LE-RrVRREN, SEGUN I. A FORM »IL V. URL 00' TO «GANDUL. '
Er e.Jsraeo (Icrnrativ.nlB á s.fngVe' tiene un poder ¡IcitrUtrnte inContesfabb*, y cuí n« 'hay pronio la tos por rebolfié’tqúe »en. K-ta pfinpt'cdafl es de una Impór* taccia inòpie.dable sóbré trtd'v' fcn la Tisis pulmonar cuaudo viene acompoflada de T-td incómodo síntoma; ¡ue no deja deseaino S los p.<ó',V*liret.
El ifimbe pectoral cnbaro ñl quitarlo la tos h s devuelvo ia o>!m » prorar.íikIo'oh o! descanso necesario puco alimentarse.
.1 El j ¡rabo ped!r)*iil q;i¡b ir.b'nnMo fi r;ts ¡fild ras t'e Vodnfonu »• fefcsitar», os' ttViá po l. rbbí-liria medici clon oara rlfrar }k ht moti».?., calai Ai) i’róalco» y agiidus pul-«».íi ¡ r y-tariages iiiCtjiién e y un general pira todas Isa ¡ufermedodes del pecho.
CIIAÖtJAGEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE D‘ií ACÍÚrAÍt jSU.M FUO 110
V*A)
>ú
A
ií i	< 1
áá .a
PUERTO DE LA lí ABANA.
EXTRADAI HE T A ITESI 1.
Dia . 6 —De B ìeno» A1 ’e» y Màltn V.aVtn 55 fiiss bg. ■sp. Uiitaiup »! cip. Juan, t< n. 160; con tasrjb U l'ar lo lofrufi«.
D ) Gayo Hue*o vi ero anrer. A'a- le »,'cap. Vitzelio, ,on. 32 con pisolilo ¡1 V. paravi^. 1
D- 0 yo ilueso v.v. arn r. Hra Din', cap. Morgan, TjU, 22 Con p ‘»Cad i il M. Bdaiav».
t»e Ii'v rpiol et» 63 li >», bg. ing. VioI», cap. Rus-ietl, too, 191 'Ai oard»ui) aj G
Diri 27.—D» ‘»'ìilf ■ fi lor M«iàp? »s un 50 dia», frag. ■sp. D* Flór» !» P.uajbt», caj'. Iicbavarrla, tea. 630 con lnrnnsilJ Rif èqs.
D * N' vv;-Y( rii • n .‘ i il»?, v qvamar. Crescent CUy, •ap.,Oiirt'8, lo.’. 1700, «’in f -ctos \ M ao iv filar y Luliu.
—Pi sàjéréd 2"
De Ca''» Hnb?o eii 1 dia,, vpp. a«u r, Valley City, •so. Mie K*y, fon. 100,"con g urplo. fi L iw;on ber mane -Pus jè»o'- 8'.
D oaiiilioitfnAv es.’al »s.Vn 10 il a», vnp. esp. Mar-ella, òi^.'NilfiiL tou. 379 epp cf»cL>s à lt. Hal'ieia.— Pasrjeros j.Y.
Do PsPCigmla cn 8 dia1’, bg. ampr Gem, cap. Gran-zille, tOr. 315 ou m dorai fi Bt nhopr.
SALIDAS«
Para Progrès■>'»%-». esp. D. Quijote, cap. Rayas. Veracruz, vap> amer. City ri M ’xico, c»p. Meber-wócd.
■ Terrniioîa p »l-.'eip. L'iruuii, 0 ) Li: da, oap. Piala».
F.'.lmoiilh hof. erp Ante'«, c«p. Ol ir.Iloti.
8:idit«nder ber. e»p. Badi», tap. Unbe.
(f finir nés bg-, eep. AsènciéVf; cap. Artaza.
PARA. LÀ GOÙì'.Na
‘("¡[(’r i el dia dog.uc Agüelo, la .c «beta e-p fiole «For-»	•'
m na fi» Víjs¿> opilá )	. .1 ( vi Re pi j ' A Imite
o igi á lleíéy ;iua»crcw.—deoiíH p r «o i' i'üä imotnt-Irán sus coiisignatáiiosi Gab«.S8 -tj. Dom stre y O»
Esuprem de víi^>,íxos csp.vXMcs ò arra di de
'	11 « 't ri',«. « i-»
; "r	.»í	V.«
b»pl'tau. t.icyei.. , ,	.	I
VIAJE A tí A n 1 IIU M A tí.
SOR EL NOilTS DE 8 A-N-PO DOMINGO. J.uilo 1. — Sai.Irà da ta H ibiu« i ia < > »le la.tar ! y ,,J	i!eg«r4/(	Sue vi 5as.il ó.	ri
_	(je Ni l.s y. litigai'! fi (lib	na	el rt.
„	de GitM.	«	>' ; !ca«ri ;i liarnoo	, eì»•
r , ije li.u'fij	i	i y i >eg»r \ fienCul	n. ol	v.
.. ,de y,r t » / il |gq,f t fi Pi.(T .Or IT.« te el I ! d » P wt.hl’qU v I i.c -«e fi M» vagì ez
(fi ,12., ; :	"	- • .
'•[ ii io', y li ».r ir 1 4 AgUadilla
5—
ti—
7-
.. H-
- D!—
.3—.
-	y«--
..	17 -
-	13-
-	19—
dfi VifiililUy il ;g ¡ri > Puerts»-! «
ol 1 ». .	i «I« il
dt* Puer’.»-,Rujo y llegará fi tettiith'*
m fi 1:1.
detíaui.fió.ii \* y liegcrfi l ’Puerto*?} —
j! 17.	i i	ì,
«je «’im. »V'.uny >»te «u l* A- A irci ’ d U
vi l !•
•te Agl » UUa, y die j<>¡* » fi M«3*;v.fñez
¡fi.	•■*•»••
de, 'L»v u'.iie: y.ilu g«r i fi Puerto-Plu
a»
tjreW (, V»
»i Mi
si
. 2Pr
, de puerto-l’latay iU>g'.«?i iti.d»«	2
de G'dt» » y lldgjw'4 fi il ir te » » «i _ 2 j -	..	Uiiiruii y lie;«1 1 « Lo ir.» ci 2,
_ 2)-'	-	de Gibar« y lie-;' r.T ¡i a ’¡.-vitas «i 27.
_	,	. de. Nuufi'.iUtf > l;o. «n a i.« tir.» ¡¡an «.1
27.	,« ■»*.'• — ■	«
/ Gilj’ira: tír.es. 1«■>.igm¡r», tuo»«' y .'.o Bjirayu«: «tíre». il(>u.e-j y «»iuót.
Ciba: teres. Nos, H, 1 y G. *
Puerto-Plata: Mvé». iîin.-i'r*-H. -Mayagucz: tere»V (lijo.» (» Li»:'«) ¡a. Agua'iiliifi.'teçèfi. A.!.'-.', .J rit i y G, .
PUÎ® j-s ïlfcô; teres.|rj.ifte». là, r	¡	.
teaiitn.ViUas: ^roe. Ufi *1,9, y '	-
s», .|/«s:i<u>hà p o', U t noni, ¡V lierr.-r-., ». (grq, o nûniego 66.
ut ÿ"«»>fiA,4V rec'. jg 'jei ¿o (>u a le. rato pot oi iii’ià ’le ¡o Oidi.	...
SOCIEOA DES .O^ÏïÎM.4-S.
Ca J t do AírarV'-íí ÎÎÇACaenioa y Drp6»Uoi do (à ài,U'u »a.
No hablenJqJijpi'ip efecto la J unLv general qus se señaló.para el ei i do a» er, p >r falta de a Isteueia dé su-ticienth :.limero de tíre?. Acoio"lstaa, s convoca da uue»o para el primero de -.^osto á la» 0 da la tur I • en el edillcio do ¡a i¡,s' 1 Lu■ T(>r.: reiteMt.do (jae ei objeto es someter á 1« p.prób'-teloo de ii>» Sr t. A ¡ijionistas el re-pnrto (je curdivi ivnfl > d ■ 13 j .§ su b notes y aplicación
loi sobrante de utitulades <dy semcslre, cumplido ou
30 de Jiinlo -tmihtoy ti'ritar de fo- dt ran partiouiaras de Reg amen o. Lo que so avisa fi ks l'.s Acclouis-tss par.t su asisteuc'.a eu Io i uteiig nci;« de que ^e lleva-rfi ä ef?cto Io que aeurjrdc *a moyorla, de los concurret-tsa.seajcual f iwesu mlmerd.
E4duriaJullo22.de 1374.-E? S.cr tarlo, Josß de loj Dolo; es Pouce.
fom;*:»fíí;i de Aiuincones r Bruco Gemitìi
José.
Fnr acuej'Jo de lu Dirdetiva en sesfon del'dia de ayer, 4e c invoca à lo» te es. »ceioiiistà» para la .Itihla generai p^dinari» .¡uo prevleiio el arifciiìo 1.® capitalo •/. » dei R glmneuto, j.t cual ha! r.4 ile veVlfl9«rsa cl dia 29 de! l|Ue cursa A laa 11 uè'Su ruail >n \ en la caT* calle «le Moncaieres nica 28 e.-ent rio dei Btnco, teiilendo por objjeto »a reuniai, oir I luformo de la Comisiou gtosadora da la» cue aws d 1 a'fi > prfxinio ¡»fiSado, jtn,-gar é iQspecciouar ios bUfitrces da! qtie rlgtS y aòonlar lo conveniente atenei del («videa-lo semestrp.!. Todo fo qua se pone en ooaoclmieuto uc ics ìuterssados para su puntute asiritencia.
il al» a na 14 tc Julio de 1874 —El Secretarlo, Ber-nard.xle. RLetgo.

.•,‘4Ì
IMI*. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL,
ú