Previene el Hrt¡eulo 208, título 5? del Real decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio de 1871.—Jiménez.—Por mandado de su dría.—Rifa el Muñoz.
Don Enrique Jiménez y Villavioenoio, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal, por delegado j de la Oo-ír-in lauda Militar de Marina de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia que en la mañana del 9 del pa-ado Junio apareció abogado un hombre blanco üeoajo dei muelle de 3au Francisco en completa putrefaoeiou, por su larga permanencia en el agua; estatura regalar, en ambas manos y en sus muñecas te. uíh pin.adas púlselas y signos, en el pecho, un barco; al parecer hombre de mar: por el estado de de-cO'iipoHicion en que estaba el cadáver no se pudo precisar, aun cuando lo fuese aproximadamente la edad. Lo que se anuncia al público para que los que hayau c< lucido 4 dicho individuo, se presenten eu este Juzgado, easa Capitanía del Puerto, de 10 á 3 de la tarde á decir cuanto sepan.
Habana T de Julio de 1874.—Jiménez.—Por mandado de su Sria., .Rafael Muñoz.
Junta Jjocal de Sanidad.—Secretaria.
Hallándose vacante la plazi de segundo Mó lieo da la visita ue Sanidad de esto puerto, dotuda con ei sueldo auual de tres mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, de ór lea del Exorno, rr. Presidente, se saca ácoueuiso püb co por el término de treinta días á coniar desde 1.a fedi a de la publicación de esto anuncio, á lin de vie los profe «res que deseen optar á ella, presenten sus so 1 ic. tu des acoutpañ. isa de sus títulos pro feS'Ouales, orig ale-j ó eu còpia debidamente legalizada, sin cuyo requisito uo ser o ad nítidas, y los docu • meatos justificativos de sus mériioi y sorv.cus, eu esta (Secretoria, sita eu la Capitanía -leí puerto.
Loque de òrde i de tì. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento: esparaudo que este auu icio sea repro luci lo eu los demás periódicos de la Isla.
Habana :3 da Junio de 1S74.-EI HeneUri >, Z icarias Santander.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
H hiendo percibido dd Ex uno. Ayuntamiento el personal del mes de Mayo de 1874 se av.aaá los írtere-nudos para qu concia rra«i á 11 calle del Obispo núm. 34.— El Habilitado, Andrés Pego.
ESCUELA PñDFESIOUAL Q£ LA ISLA DE CUBA-
OlISEK VA TORIO FISICO- METEOBORÓd ICO.
Estado de las obseivucioues hedías el dia 18 de Julio de 1874.
Abheviatukaa—c. cirrus —w. nivUiusr— p. pall o—q. cú-inulns.—ti. sereno. La fracción decimal al la iu de estas letras	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
indica la pi.rte ec-elo ft .¡ut se refieren.	Lu (.	L«ia.	Lui.	Lu 6.
Barómetro reducido		761,73	762,34	7f0,78	700,49
Termómetro centígrado		21,0.)	31,30	34 00	33,00
Tensión del vapor de agua....	20,63	19,81	23 77	22,80
Flucción de saturación		93,00	63, uO	0 ),0<‘	59,00
Anemómetro.....		0.00	1,61	1,34 N	
Dirección del viento		fcj tij	4L		NN ci
Ailiniiióiuetro			0,50	.-i 45	0.005
Estudo dei cielo				-1 o n	f q, C p 0.3	a f ,¡ q i C P» 0 4	I fq p ¡O «|C 0.4
Cantida I de agua llovida... 2.00 después de las 6 horas
ue la larde de ayer.
El Seo'atarlo.— b. Ai. Barrena.
i r le
e la Pieza de. 17 de Julio do 1874.
Servicio para el 18 de Julio
185 á 168 p.g P. 60 d|V
180 á 182 p.g P, 60 d[v.
Jefe de diu.—D. Miguel Herrera, Coronel piirner Jefe del 13 «tullóla de Kara la.
Parada.—3.’ de Voluntarios.
< astillo «.el Piíncipe.—Cuadro do Iustruccion. Mués, lanza.- Voluntario- de arttlleila.
Patrullus.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Moule.—2.* compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—1). . osó Valera, Capitán de lu Comisión Liquidadora.
Ei horonei Surgeuto m »or, Recuño.
Colegio de Corredores y Notai-ioti Comercla-le» de I» Uuliaua
CAMBIOS.
Mullid......................1
Birce«ou-»..................
Hautandet....................
‘Bilbao......................
Ban Heoastian.............i...
Cádiz.......................
Sevilla ....................
Otras plaza« de Espum-......
liôudres....................
Liverpool..,...........„....
L verpjoi pi:g?en Londres....
Bristol.....................
Busto! pag? eu I.Pudres.....
Giasgc iv ..................
Glasgow peg? eu Lómlres...
Gr. enoeK...................
Urte meli pan? eu Lóndres...
Hamburgo.................... 118 á 149 p.g P. 60 d[v.
París Fianco»...............
Havre.......................
Havre pagadero en Pulís.....
Maisella....................
Marsella pagadero eu Paris...
burdeos....................
Buríleos pagadero eu Paris...
ha tes......................
Nanle- pagadero ou Paris.... >160 á 152 p.g P. 60d¡v.
Nanoy...................... ^
Nancy pagadero en Parie..
Auiberee..................
Ahueres pagadero en Parts.
NaW York....................
K-vl u.....................
B »s-..h -.ag?eu^N. Vorv....
Ülitui oie..................
Baltimore pagi eu A ew Loi k
Filadelfia................
Piiadeiria pag? eu N Y' •....
Nsw Dtleans.................
N. Orí sans pag? en rS . tora.
Mobil a.....................
Mjona pag? eu Ñ. York.......
P irti a ud...........„.....
Pi ttami, pagV eu Ni. York..
«Migor......................
Buugor. pag? en N York,... ) I32á	134 p.®	P.	3	djv.
Providencia................ |	129ál3lp.g	P. 60	utv.
Providencia pag. eu JN York «
Montreal....................|
Montreal, pag. eiv New York i
tridui....................  I
tt-.itj. pag? en N . Yora...
VYiliniugtou................
Wiluiiugtou pag?eu N aork.
H ’liiax . .................
Hal i tax , pag? eu New York.
Frauckiurt..................
8 ranekfon pag? eu N. York.
Ou zas mejicana.............
Pesos idem eu la plazu....^^..
Pesos ídem á b «rilo........
Braos lile o en depósito....
Pesos columuarios.,,,,,,.,..
Oro umenoauoacuñado ........
0 o del cuúo español.......	157 á 168 p.g P.
Oescueuio mercantil.........	12 a 15 p g anua
Currency.
lie dispuesto se hagan !»s publieacione ■ di 1 pliego de condicione?, eegun lo i-cordedo en sesión celébrala el iba 20 del comen'e, sefi liando el día 20 del próximo Julio á las doce ce su mañana eu la Casa Consistorial y do -Gobierno aute ia Junta inspectora y bajo mi presiden-o a tenga efecto Ir subasta á favor del que mejores proposiciones hiciere: que a! efecto se pul 1 que á continuación el pliego de condiciones por diez números cuna--
Aprobados por el Exorno. Hr Gobernador general los pliego- de COiidicioui S i|UJ hunde servir para c intratar ios-arvioios y a-mitnoi de erta Mtinicipaltdt i, Aiimeutuoiou de ciciarrones, Alimento de pres ,s y aluminado de la ciroel: Alumbra lo públich •; M .rea d carruajes; l.íd de gallos v pronto C orni de Concejo du raute el añ > ec »uó uico de 1874 ii 75; el Hr. President ha dispuesto se anuncie ia subisca por térm-u) d-
cutivos del Boletín Mercan til de esta ciud id y Gaceta treinta di-sá contar deele est i f eolia, filiu de que los qu déla Habaus, convocándose á les que quieran bacsr te interesen presenten sus suücittides en el papel coi-piuposiciones para que ocurran a verificarlo con sujo- r«K ool líente coa estríe.» suiedon á las bases y con I, oiou ai citado pliego ei .Hay íiora señalados.—Cárdenas clones que se explican en los plicgoi y inoiolo de pro— Mayo 23 dj 18.4.—Audriani.	j posioi mes que se luseria-i; eu la lui&hgen jin de que e
acto del rem te ten irá lugar á las doce del día 23 dt Pliego de condiciones para coulratar en pública subns- ■ entrante inei eu e.-ta ala U loitular y aute una U «mi-
ta ei suministro dei alimento grasen eu la cárcel de e, ta «c año económico do 1374 á 75,
da lo> presos que iu- eiou de este Ayuntamiento. Y para que llegue á ñutió iulad eu el estríente | «le todas los que quieras tomar parte m la licitación,
1? a oada preso se dará diariamente por la mañana agua con azúcar heivida, coti su correspondiente galleta de dos onza-, dos cauchos, á las uuevey a las tros de ia laide, paia almuerzo y comida.
2‘ Cana uno de ios ranch s consistirá dos días 4 la cemaua, cusir i onzas de carne embarcaba, tres onzas de garbanzos, una libra de b rniatos U otras viandas alt» meulicias y sana , condimentadas con toclueta ó man • tica, especias y un pan cou cuatro onzas eou manteca pura < ada iudivtdu ».
3? Ha ios u«ia Uus veces por semana carne f eses y uua y media libra de boniatos .-ol > eu dos d as, juéves y domingo; solo otros dos días bacalao, d udo eu esos d s diae ti dees y arioz á d cüo raucho, isbajan to por consiguiente la mitad de los boniatos, y se e .iupouduill ue tres onzas ó su equi valente eu rideo-, tolo bien condicionado para que »e estime de buoi a 1 elida I, y un dia i la somma tocino con las viandas que sj eXplicao eu el pliego ue condiciones.	-	,
4í Cada estauoia de los presos enfermos consistirá en lo siguiente: el contratista siempre y cuaado lo ordenare ei facultativo Ue. estable nui uto, suministrará á o ida enfermo cuantas veces fuere preciso, leche,Caldo, cime tresca, asaca ó iriia, huevos y pa i suticieute eu can.idail ajuicio del f muli a.ivo citado, en las horas do almuerzo y ue la comida.
5.	‘ Hará obligacio i Uel CJutiatista va'erse de la cecina del olismo ediñeio, siendo ue t u cuenta la Uña, oo-c nero y demás sii Vientes que necesite para la cucina, en el concepto de que la lutroducciou de los ranches A tas galeias se verilicará bajo las órdenes del a.cuide ó sirvientes del establecimiento.
6.	- Proveerá 1 s vasijas neefmriis p • ra col ear el rancho, las cuales debeu Sui do ia til estaña lo y las ñateas y barriles que fueren iu.lispeusabies á juic.o de la Junta inspjoto.a para conservar el agua gae todos debili usar para sus ueceai la les; les dará también tres .mzas de jabón de la lierxaó american i por preso para el lavado de ropa, lo que se verilictrn una vez por se. tnaua.
7í Por cada ración diaiia se pagarán al contratista reiuta ce .tuyos de peso p >r ca 11 preso, y por cada estancia de ios enfertu' s ou&reutu centavos.
8? Eos pagos se h irán denti o de los diez dias siguientes ai vencimiento do cada mes, prúvin la preseu-■ ación por duplica lo de las cuentas correspondientes cu las que se han de detallar la- r icioues duraute el ines y el pieoio en que se rem ten, delíieud • e. Hr. Vocal iut— p.ctor de turno ponerán Vto. Bao. ai p.é Ueelias el ee-cuvieren de »cnerdo con las cuencas ue ios libros Ue la Circe I.
9? Si el deea/uno y las comidas no estuviesen á su tiempo y uo fuesen aumisibles por s i mal condimento ó calidad, se s meterá el contratista id f .l o de la propi i J n ita, o i-ligán loie o n la renovad.ou de ranelle y aumentando e medio y cuan lio de vino por plaza.
10.	El contratista r.o po irá reclamar iudemniza-<d«n a giloade perjuicio cuales.(Uiera quesea por causas ageuas á 11 volunta I déla cor por. cien,
11.	L >s gustos que se ofrezeau por cualquieia in-cisleuteque provenga por falta del cumplí mi n.o del contratista, lo- Siti.-t rá iiuuediatameut-, y si á ello se negare, se ie cobrará j» >r la vía de apremio.
Ir. H rá obli -t cion del c mtratista pa^ar diaria meuteá la C uilaUurla Municipal lópia de la releí ion que le entregue el Alcaide de la cárcel, expresau >o en ella las rae.unes y estaumas que deban suministrar.
13.	Hi por cualquier eveuto al veueer el término de la connata uo se lsuoiese subasta lo di. nuevo este ser vicio, quedará obligado el ooutrat sta á seg ir prestando.o con euteia sujeción á las condiciones estipuladas eu tiste pliego hasta que se oe.eb'e nueva contrata.
14.	Ei Alcaide v gilará el cumplimiento de esta coulrnta y duiá cuenta de Ins f titas que notare al Hr. Vocal iusptctor de turno quien lo pamoiará al Sr. T -niente G iberuador FiesiJeite, sin perjuicio de disponer su pronto remedio.
15 Las qu jas que los presos tengan que establí-cer n spedo de (as mism ,s faltas, las forinu.aráu direc tameme ai Hr. Vocal inspector, ó bien por conducto tei A calde p .ra que las naga 1 egar a conocimiento d :1 misiu >, quien lo resolverá eu justicia, sin perjuicio da dar cuenta al Hr. Presidente de cada caso.
16.	Pa a que ios presos uo gmedau alegar ignorati-eia con respecto á la clase y cautidad de alimentos q ie libran de suolici t arles se lijará còpia de este contrato eu cada uua de las galeras.
17.	Para gaiaulir el cumplimiento de la contrata el coutrat sti depositará ;eu la caja Municipal d >s mil pesos y uo se los dtvolverán hasta el Venuimieuto de aquella.
18.	No se admitirá proposición que exceda de les tipos señalados eu ia coudiciou sétima.
19.	El remate tendrá lugar eu la Junta inspectora cuaudo desigli i el H". Presidente y antes se publicará este plieg i eu el «B > etili Mercanti » de eita oíu lad y «Gaceta ue 1a Habaua.»
20.	H do eu el caso de resultar una ó ilos proposiciones igual s á la mas veutu(osu, se admitirán entre sus autores p ja-, á la ilana por quince minutos.
21.	La . proposiciones se liaráu eu pliegos c¡ rrados con sujeción ai modelo que se còpia al liual y para s> r adiri Tilas ee acompañar i á ella el recibo que arrediti habei depositado cuatrocientos pesos en laM iyoidomíu de Propios, 6 eu su defecto carta de abono suscrita por pera na de gu'autía y arraigo a satisfacción de la Junta luspeo.or» y lis. h > eu estos tórmiuos se preaeutnrá at Hl. Presidente expresando eu el sobre lo'siguieute:—
i lonieue 11 proposición que hace D >u N..N-.... para
tomar á su Gárgo el suministro di 1 alimento de Jos prisca déla <J rcel de esta ciudad». Adjudicado el remate al mejor postor se devolve áu las sumas dt positad <s ó la < cartas da abono á los qua noto hubieren obtenido y ia correspondiente á aquel se conservará hasta que se ve-i'IÜque el depó-ito d > iot do- mil pesos a que se contrae la ecu lición décima sétima, vigésima segunda y última; el lem itador que se acepte por la Juuta inspectora, se atener i á la tiprobación ó -lesaprobac ou de la connata porci Excui >. Hr. Gobernad >r G-neral.
< ár.leuus 23 de Mayo, le 1874 —El Vocal Hecretario, Ritmen Pagós.
ACCIONES
Bsuco Español de la Habana-.... 14á50p.^ pie.
Boucs del Tesoro............. 70 á U p.g P
Lasae-civ.nes de itauc - JUspuñol y Boius del Tes:-rn. han sido cotizadas por el Colegial D. Dionisio O. del
Ríe.
Habana 17 de Julio do 1871.—Por el Síndioo, el primer u ijuuto, Francisco Lamar.
pa
anuncia en ei p mélico ocal «El Comercio y Gaietu efl jial de la H tb iu i,—áagua la tiiauds 22 de Junio dt 1874. —El Hjc.e. ir.o a tú den .al, Jutu J. de Uaia,’.
Modelo 'o proposiciones.
D. N. N. natural di...... vecino de.....enterad.
de las eouvooatori is y pliego da cou liai mes pubiiosdi (en tal peri ¡.¡¡o ) y qu ha .le servir para «. remate de. « rvi úo, propio o arbitrio ( -. ) d i'ante el añ . ecouó n -oo pióx ,o veuilerj t¡a 1874 a 75 se coustnu/a su re-1 matador ba'O las coudiciones esta ileeidis y d; que es
'a iustn.i lo, por cantidad de... (a-juí ei pieci < de I
estancia ó el valor del servicio, j r jpio ó aibitrio) acom-paña'íido la garantía dispuesta, y .oblígalo á prjstur m lianza qus rige.— Fecha y firan,
Pliego de condiciones para el remate del servicio Alum
brado público de la villa d. Hagua la Grandeque ha
de regir en el año ecouó uioo de 1874 i 73.
Artículo 1? Ci .siste este servicio eu el alumbrado público de las farolas que existeu eu las plazas de Recreo Parque de Lersundi y'as calles todas las noches qué lio haya lu ia, ó salga desp íes de las diez.
Art. 2? Ladur»ciou del re-nato será por un año económico que principiará a contarse desde 1? de Julio de 1874 y terminará en 30 le Juuio de 1875.
Art. 3? No se admitirá proposici »n que excedí del tipo se ciento v- Inte y ciuco milésimas porcada luz, que es mi lo qu? 8 > ha calculado este gasto, nuporiaudo a afí i $ 9,30.1.
Art. 4? Herá obligaciou del contratista encender las filólas codas las n >cU s eu que un li aya luua, al os-ru ’roer y uo deberá apagarlas .uno de pues de las ouco, e^oepio cuanoo haya luna que encenderá cuaudo se ponga y a »aga.rá cuaudo S ilgo.
Arr. 5? Herá de su cuenta ia repo icioil d j todo ei Uteu nio ueoes a.ú<», asi com > de su liinpiezi: y si por aboudouo, ó poco cuidado se rompiese alguna farola, quedará obligo-io á su re ;o.n oosiciou ó á reponerla.
A-'t. 6? iiecib rá por i oveutario todo lo que tenga relación con el ¡rsrv.cio en la ooligaciou do devolverlo eu el mismo estado que lo recibo.
Art. 7? No p tdiá usar para el alumbrado otro líquido que ei aceite de carbón de piedra y ue bueua calidad para que la luz sea suñciente y clara; eu ia inte-iigeucia de que si así uo foese, le seguirán los perjuicios consiguientes á la falta y sia lugar á ninguna ú-ciamaciou.
A. t. 8 Será ob'igaclou del contralisia dar el alumbrado aunque h .ya luna ,'ns noches de retreta eu la Plaza de Armas, los días ds la Kairona de es-.a vilia y de-más ex ir'ordinarias en que di oe haber iluminaciones eu las pi-'.as y ealiej.
Art 9? El contratista daiá danza por valor de 1500 es>‘idos eu dinero efec.ivo, ó por car.a de abono, siiscri a o r peroi.ua de su. cieuttí ga autia a juicio de » Gorporacion.
Arq 10. L u prop sicione. pi-a el re nate se harán eu pl ego cerrado cou sujeciou á la fórmula que se establece eu el a lunclo; dubieud i venir acompañadas do un r«c bu ó certifleado dei Mayordomo de Propios en que conste liabei deposita lo la cauti la l de ci. uto ci acuanta escudos como ga autia á la proposición, cuya cantidad será devuelta á tod is ménos ai que se le adjudique, que la recibirá cuau io 1.finalice la li iu/a de que b Ola el srtícu.o 9? No se a lindirá uljguua pro-pos elou que carezca Ue los requisit »s que se exigen; y los que las presenten iguiles se les admitirán pujas á la llana p >r espacio de quiu ie mitiu;i?, cerrando el remate en cuanto tras turran i f*v >c de1, que mejores pro-Iiusicii ue. hiciere.
Art. 11 L)s pagos se liarán por mensualidades vencidas y por dozavas partes seguu el va or del remáte.
Art 12. La subasta no causará efe Jto ínterin no recaiga la aprob iclou del Excmo. Hr. G > sera i lor G -ueral; y ana voz ooceui la, no podrá solicitarse la rescisión por ningún m divo.
A.t. 13 Eu etc iso de que este servicio no se remate p >r taita de Retadores .-.erá administrado bajo las misólas coucicioues expl:0*das.
Art. 14 y UUt no. El presenta pliego qnela sujeto eu un todo á lo dispuesto por el Exenia. Hr. GtOerua-lor General eu Daeret > de 23 ds Aura próximo pasado, ser u se ut'Jeuu en el misin - eu sus artículos primero y cuarto, eut nnliéu lose qus d asile 1? le J u i -o, o.untea-/.o del aft > económ co, se abonu'á ei 51) p.g . u metálico; ó su equivalen.,e al tip > que para eiuouoes y eu lo sucesivo se señalare.—Hagu»2’ de Jumo le 1374.—El Hecretario accldeetal, J UaU .i. te Garay.
Ilustre Ayunlatnienti de Cárdenas.
Debiendo calibrar ie el Jia 13 de Julio próximo el acto de le.uat s del aro.trio,do 11 «Lid y esi tuce -le las valí ts da gallofe» do osta jur.s iK-elou eu virtud d-11 Huper.or apruOaaiou de H. E. re sania eu el pliego de con Jtciunes a que so lia de sujetar el cita lo ue o, y para que .iogua á C iuoc miento del público en general se IU leiterá por espacio de se s días, junoatuenie coi el puego ue condt-c -mes.—Já '.leaas, 27 ue j u tio de 1374.—E. Heeretario, Juau Muñoz.
Tara cumpl'mentar una disposioion del Exento. Bt. Alcalde CJ.uregidor, roiativa á la cout ibuoiou jniual del 2J p.g de que y a tiene conocí míenlo ei público, »o buce ludispensable que et 21 del corriente de »ft 4ue a lárdese teuuau en el colegio de • orredores uaile de Mercaderes número 26 .odos los colegiales, á llu Ue llenar n s requisitos qi e ia Autoridad se Ua servido indicar á la Hiuuicatu a dei grémio que suscribe.
Luciana y Julio 17 Ue 1874.—Ricardo Mureira.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Presideucla de la Junta inspectora r.»rnai na
1873,aí,7Í'TtiittzJo “1 c'-,uu*u‘I8<j ul uúo to lüómieo de ta ak i *'/ dehiéumise c >u vy.:ar hcitadoroi par4 el 8U. ministro Uo loa a liueutos de ios pr jsos aue iih,r«,n„
U d« esta ciudad en el emraute aflo de1874á
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Piifg) ile condiciones para el remate del arbitrio «Lid
<ie gallo » que na de regir en el año económico de
1874 A 1875.
Art. 1? taste arbitrio consisle en cu ttro escudos pr r Deleu quo debe pagir el que aue y en caso de tabla los conteudieutes de por mda I, y en el derecho ds entrada y asid-no que uo ex íederá do quinientas milé-sim te cada una.
Art. 2? Eiremitador ó rem itádores cobrarán este arbitrio eu las vallas e8t»b.ecidas y que se esiabiecio-reu en este distrito, piévia la H'.iperior autorización, c¡-ñén lose respecto al precl . de ent'H la á lo que esté jiro-veni lo eu las disposiciones vigentes y sin que el aumento ó disminución de esto< tsiablecimieinos altere los té« mino t de esia contrata.
Art, h?' Pueden estab.l-o«r-e agentes páralos co-l xos y sub irieudar el todo ó parte del arbitrio, siempre bajo la.ieqtonsabdidá I de! rematador y á condición de que te presenten lis cartas de rendimiento pira que sean v sa<las por e.Hr. Teniente Gob rúa lor, Bresideute del Ayuntan ienio.	-
An. 4? N > se admitir! ninguna prop isicion que b ye Ue seis mil doscieutos esoudos por ei totul «lelas vallas es'abiecidas actúa mente eu esta jurisdicción; y en caso de que couviniere á o s iutereset municipales rematarlas separadamente se tiieu los tipoi mí anuos eu 24*0 escudos 1 • de esta villa, 1400 a de Cifueute?, 600 la de Ceja de l'ablo, 400 la de t¿uemado de Güines, 400 la de Santo üomiugo, 200 la de Aivarez, 200 «a de Sauto y 600 ia de (Calabazar.
Art. 5? Le duración del remate será por uu año económico que ter.uinaiá eu 31) de Juuio de 1875.
Art. 6? L «s entero» se liarán por trluie-ires ade-li utudos, Ve!ideándose el primer > el día en que se no tiUque .a apioOaciou Hupenor de ia si b isla.
Art. 7? Las proposic o jes se liaiá i en pliegos cer rados,prévio uu oepésito de la cua.la parte del impoite del ai tntr.o pt.r el cutí se hagi la proposiúon cuya cuntinaú se üevolveta al iutr rasado si a jueda luese desechada quo Jaud j solo subsi-tieudo el de ia que se aceptare hasta la f «ruializsci- n del contrato,
Al t. 8? Ei coutratista dtb j pie.-1 r lianza por valor de 2000 etc idos en diuero efectivo, ó por carta .e t heno ,.e peisoua garantizada eu coucepto del Ayuntamiento ó iriinOieu en ñocas; pelo eu «s.e caso la ñ tuza será de 100JO escu ios.
Art. 9? Declarada que sea la propos cion ma3 Oe-ueflciosa se admitirán soore ella mejoras orales par quine ■ imuutos si Hubiere otia Igual presenta la opor • luuameun.
Alt. 10' La subasta nose considerará corrada lia--ta que no nay i obteuiuo la uprobacieu Huperior ni der-pues ds esta uaOrá lugar eu ningún tiempo tu por ningún motivo para pedir la rescisión del remate.
Art. 11. El presente pliego que la sujeto en un todo á lo dispuesiu pj ^t Eximo, or. Gobernador General en Decreto de 28 dt Ain'ii ( róxim > pasado, seguu se ordeua eu el mismo eu sus artícu'.o» primero y cua;-10, euteudiéudoie que Uesde pilme.o de Julio, comienzo del uño ecuuómic , seabouaiá el cmcueuti p «rciea O eu metálico, ó su eqaivaleuti al Upo que emónoes y para io sucesivo señalare.—Hagua la Grande 1? de Mayo de 1874,—El decretarlo acoideutal, J uau J. Gara/.
Pliego de condiciones forma io por la Junta Municipal que suscrib . para el remate del' presupuesto de los arbitrios Municipales de »Lid-.-s y estauco ue gallofe» de tai seis vali is d - esta jurisdicción, y son . •.« de CAraeuas, Mato Nuevo, Carnati.ica, Oimarrjnes, Lauti,illilas y it;cr>o.
1? El arbitrio de «uidss de gali >j» -oonnste eu uu peso q ie ab ma el dueñ i dsi gal(o veuced «r y el de ua-laneo, en igual suma qud pagi por c i la peie i el dueño
de cadami » ds 1 is sais vallas ó sus arrea látanos.
2.‘ La duración ds ests con a' no sata el de uua temporada, o « 1 peiíodu do siete meses, cunta los desdo el'pionero da DiOieuib edil corriente atto a 3J de Junio Ue >875.
3? Bijoninguu concepto permitirá el ingreso en la» vallas á molleros desdad ni á esela os, A menos que vayan acompañados de S.IS padres, tutores Ó uUeñ-is.
4.1 Htl‘t de cuenta dsl contratista la construcción d i las valias, debiendo situarías en puntos céutrio «s de la población á que corresp «udau, á ílu de que puedau ser vigilauas ficWmente por los ageut.s de la autoridad local.
5? El contratista cobrará vinte y cinco centavos do peso per ia entraña a la valla Ue cada persona háb.l, cu cuenta centavos p >r cada asieiolo llamado de prim^-rs, y veinte y cinco por cala un ■ ds ionie segunda, los días de faucioneá ominarías, y el dooie de dichos tipos en lo.-de la i ex-raor miarías, siendo de su cuenta ei sostenimiento del estauqllero y deulál depeu lleuCus que I is valias n quieren para e. mejor orden. También percibirá para sí ol peso que abona el dueño del gallo vencedor -.si eu las toles ordinarias como uu tas extraordinarias.
6! E¡ rematador podrá veriñear la recaudaciou por sí ó por medio de agentes que nombrará Oajo sures-pouscbii»sa i y qus ssiau auxiliados en est» Cabjeera pjr la inspección de Poli :U y eu los partidos rurales por los Capitaues -pedáneos.
7* E imperto del» sjoasta seri el ds mil cieu pesos que es el mini num, ó sea quinientos cincuenta pesos p r cada unu ue diclini aroiuios en que se calca mu los pro nietos de to las tas valla« eu conjunto ó <rl de setecientos peus por el do la de esta ciudad; uoscieutos porla de Hito Nuevo y ctLCUeuta pesos po. o» déla ds cada uua do lis de Caín irioc», Cim»rroues, Lagu-aillas y tic reo, de por mitad pura c.-da aronrio, euteu-diéjdoseqils po irán nacerse prop asicmnei p„r todas ó cada una de las vades seguu conviniere.
8? Ei n mal»dor pagar i los uní cien pesos importe de la subasta, udomuta-os eu lo MayordoiUÍlí de estos Propios eu esta farma,quinientos uiucujuia pesos en primero de uioieinbre uel irísente un«, y los otros quinientos dui nenia peso» restantes eu i5 do Marzo de 1375 En «Jaso de que el contratista <1 -jure de efectuar el pago el día predj »do, ei Mayordomo de estos Propios iti p «rticipará ai sr. Presidente ds este Ilustre Ayuntamiento y H. H. ordenar i et cou.o por la vía ue apremio, cou uiT-jgi » á lo prevenido en la Instrucción Ue 10 de Julio de 1830 para i a rejan iaC.ou ue los impuestos municipales, y agotada esta sin resultado se aplicará at pago ut depóilto do sel»ciuuCos pesos que esplica 1« cou-diuiou uu.iecimu, Ijuedau.io de lleco « rescindido ei Coulrato, y ei Ajuutamieuto eu aptitud ue oeieorar nueva oouirata, siendo de caigo del c >uir trista sánente tosg» tos a« publicación de a.mucios, papel tle reintegri/ y detiiál que ss ocasioueu di la hueva subasta.
9.	* . Pesain msusunlmsute" a ia O «utaduna de estos Propios uua i'omciim por o ida uu > dj dicUoi armirtos, con expresión le las f.-cUas eu qus Hayan esulilo lugar las pe»eas, lesti Vl-ia Ls, udiHer /s i)e aquellas .V su inl-porte, visadas j or el iuspsotur da » igm ucia do esta Cab scemo C apitones pe laucos.
10.	Cuando ai ooutra.ist» por cualquier motivo, le luei u otorga lo psrooiso pai a lides extraordinarias, tu-limen deoera auouar a este Ilustro Ayumaunouto cuatro po-os por cria poieá, uo ios cjaus o.u'rospoudou «ios ul arbitrio ionie« y los otros d «s de estanco, hmeuds et culero eu ia Mayo.domia de propios, por medio de relaciones duplícalas, en los términos que indica la condì • croa novellali. Las proposiciones se liarán eu pliegos cerr»dos,
exteu rldasen pupei da serlo octaVo, act/üipuñadas ue recibos ue ia Mayor somía ue esioa Piopio.-s quo acredite el depósito en »a misma de cieu pesos y cerliucaciou de m Autor.« a t local ue eli domicilio, Teleremo Asá oonduc-
uinguu valor ni-efecto; v celébrala está sadsvo'vcr/ licúa suma á ios q ie uo la h -bieipu ootsuido, y se re «ervara la perteuscieme al rematadol hasta qrj ss« tprobaio por ia Hupsritridad y ueposito teiscieutos pinos eu ia Caja Municipal un garantía di Ja coutrat», coya suma ie será devuelta al vencimiento de la mism. «i no resultare respousabi idad. Ht fuese desaprob«do s-e devolverá, y ei aprob ida u « oinoletass el uepósit te los seiscientos pesos deutro dj tos ocho Uias siguieL-ss at de la uo iñcaciou, perderá el primar dspóiito ei. i’avi r de estos fondos de prupios sin p srjutcio de cobrái-«'.e por la v«a de apremi «los ssiscientos pesos is.i-«ósito deiiuirivo y si uó diere resultado por aparees, as • veute, jusdara de hech a reicindt io e¡ contrato y e ce'-ro-ará desde luego nueva sub»sta.
13. Coso ds que eu preseutarea oj: ó mas prnposi-iouus iguales so admitirau cutre sus autores pujas a a llana pe ' espjc.o Ue quiuce umiutos.
13.	Heru de cuesta Uel rematador el abono del pa->el de reiutegtu eq-c. valente al sellado que haya debí i. avenirse eu ei ex pe líente de ia subasta hasta su com-«leta turmiuacluu.
14.	Aprobado que sea ti contrato por 11 uperio-•idad, uo tuu irá derecho alg iuo el rem atanor á pedir
-bija de prect«>e ni ludemuizaciou alguua; pues queda «bbgadü lio tan s do á ceñirse aestas con liciones sinos as disposiciones superioies-vigua esó.quseulo sucesivo «e dictare! cou relación a v .iias de ganos y a los arbi-ios referidos, no p.uiie «Uo .rasp »sai ui ce dsi a tercero -sto cou truto.
15.	Considerando que al redactarse 1»tarifa vigen-« para la recaudación uel impuesto Municipal de iu-iustriay co ñero.o se ñjó á cada valla la cuoti auual d >ch ,-uia pes «a porqus viutonoss no o iriesp m lia áeste ilustre Ayjutaiu eutp el aroitrio de esta ico de gallo», »i «ieclara ai co jtracista exsuto d al pago de di «ha - cuo-tas.
J6. I.as cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la mte igeuo-a y cumplimiento de e»te toutrato, sprán re-deltas por osla Iiustrs Coi poraciou, de cuyo fallo poJr.i ipela : el rematador para aute el Excm i. Hr. Goo arua-dor General.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......... enterado y conforme
en nu to lo con el pliego ue uouuicioi-es puoiioado en
la Gacela de la Habaua del día..ó Bulen u Mercantil
de esta c u lad, p.ra re nat ir los aroitrios Mdaioiptlei de lides y e- . .ucoMs gallos, ha;o o»rg» de la reca í lacón de •' olios arbitrios oorrespondieutes á las vallas de Oír Jen «, Hato NutVo, Cimarrones, Camariooa-, L i suuiiias y R-joreo par la su ua de (en letra <a cantidad)
(Eecha y Urina.)
(UJINTA SECCION.
AUTO.
El Sr. Juez de primera instan-ña del distrito de Beleu, ha dispuesto por aute mí que por tres mimaros delaGtceta -ilicial se uctitl j ie a D. it isa udo D.az y D? Martina Hernández los autos superior y de cumplí m.em > que a la letra dicen, — L). JosóH iroá, Jtífe Iiju-j-ra lo de A lmiuistracion C.vii y E.cribau> de Cintura de esta A nitenoia. etc. —Cartitico: que eu la oausa seguida contra D. Kj»eada Díaz por rapto, la sala segu ida tle justicia se ha servido dictar el auto que es como sí-gin: — Vistos: deco.ifoimidad cou lo pe«lido por el ministerio 11 se al se uprueb t can bíseoslas de oñaio el auto de «.ooreseimieutu caus ilta lo de veinte y cuatro de Di-clemOro úiumo,—Proveitlj y rubricad a p «r los Hres del m-írge j.-H thaua Jui io utez y ocho de mil oehoo.ento* se.e ati y cuatro.— Hay ires rUonoas de 1-is Hres, Oidores Aivarez Mir.—• Jari'asco.—«IoJttlvau. — Jo»ó daroa.— Y a los efectos oporlu aos i.oro la pressu.e.— .íaoaaay Jomo veiu.e y tres de mil ochocie-itas setenta y cuatro. José Horoa.— H nana y J uno priu» iro de mil och iciea-tos si-.leuti y uUiti'o.—Guái'iles», cú tipiase y ejecútese
10	resue.to por la Huperi and i i, expresa l > eu la certi • iicacion que a itoeede: noiití juase al prorn >tor tlscal y por tres ladmecus de m Uacoiaodcial á ü.‘ Martina Hm-osaudez y á D. Rosen lo Díaz, y puesta quesea lacsrti-üeaoiou det actuario de hacerse asi veriücad i, archive se.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.— iuau Érauoiseo Rjunguez.— Y cumpliendo oiu lu dispuesto su el auto inserto q ie antecede, Hice sucar 1» prese ite. Hub tua y Julio puniere de 1874.—Juan Francisco Rodríguez.
A 11
Eu los autos de la primer» afección de la q hebra ds la H oj'edai Viuda de A. Cabarga y com,uñía del comercio de esta piaza, ha níspuasto et Hr. Juez de primera uastaueia del d.sirito de la Out-drul, por aute mi, que por (res uúuler.is ue la Gaceta o.icial, ae publique ei nuil) sigutéílte: — HáOmu Julio no» de mu ocnociantos setene» y cuatro.— Yieto» e»t >s autos de li primera sec-o.o i do la quieora «ie ir Sociedad Viuda de A. Cabarga y O iiup«úi i del comercio de esla plaza. — Resuíiami« qut» U'-mitá adi.ee usté juici i, y con ul esaaiio de Uallai— mo ilegnios ros Hiudicas, ei Frooura lor D. Tireo DI »gu-uo, ron rcqir„-se.itaci-m«lu la Home lad qusliiada, s«>liciió cou el eocrito Ue fojas quinieutas trece, la celebra-cion de una juma extraordinaria para propouer convenio á su-, acreedores, por tenerlo pautad a cou ia mayoría e.i io privado.— Nesultan m: q ie en veinte y uno de Mayo Uiumo que reoiy «á dichocréd-toy eu virtud de io uispuosi.il en el articulo mu ciento oiucuema del Código m rcaulil, se señaló día para que tuviera efecto «a juma oajo la presidencia del comisario de iaquiebra.
—	Raeultand.: «jue en diez y seis de Junio úiUuao a la fojas quinientas oeliem » y un jVo vuelta tuvo ufacto la coucurreuoia preseutáudose la mayoría de los acreedores, á quienes se le cuidó del es.» lo de la quiebra, y se íes leyó el ¡ liego de convenio «ju > en ese a ato se pro 1 u-j.» y corre a rega .o i f >jas q alaternas noventa y tres.— Resultando: qua ins »»rop «nc. aue s de pago cuu .eni.ias eu ios siete artículos del p.i go fusrou aceptadas, c >u «ii excopbiou de doe de ios coucurrentes que reservai'ou sas vot as porque se les pasiofgaOiU sus Ore luos, seguu elseiRldbliteral del pliego. —Resultando: que en el pata Veido de diez y oca > ie mes il tima f>;aa seiscientas siete, se ordenó la publicación del convenio y del acta de raj uut» para iustrucciou de los aereeiore» que á eha no concurrieron, upureoetendu á ta seiscientas dLz y >cno y auisuieatas ve'me y siais, t» presentado i de dos acreedores «iuo prestaroa su aq he ceno.a el convenio, y oerlidondo a la seistieutas treinta y una, que en efecto s uizo ta inserción eu la G»cR»t-ñcial y Liarlo de
11	Marina de es «a píe z t por et Me mi no preve ji i * eu diodo proVeiuo, sin pie -se uuoicsen presiutu 1« oposiciones ni gestión alguna en o «n ra i j lo acordado. —Cju-
-	lerau J«a: que ia eocioda l qsora«l» e i aoa en su.lu'e cía < para hacer piop iaicioaos a sus aeread «res, in ijll > ,aa ts cuando c«at to i con la prest »cion *.ie ia muy «ría. — O «usi le.au lu: que en e. acta ilo 1 a jumase iiemrou ios rcq usiIjs pr«vem ios eu toi articulo j mi» ciento ciu-tiUJiHa y ií «« y mil ul Jüte titilo lauta y tres dei OÓd g « ue tja.aerCiO por enlato seg tu el Ultim », for ai ro.so.u-oiou ei voto ds un aúnu.qie tii.uluag» u,uiu l y uu « mis «la io« c «ucu.ro mes, eu apro que su interés eu la quteora ouura las tres q hutas partes del total pasivo
EDlíJi'dd.
Doctor D. Elu'rdo Auies y Gurriga Juesda primera insta lacia de esta Ciudad etc.
dJor e. prese ite uto y e u h »/.o á todos ios acreedo-es de D. Mtnuh Gnizaiez D mhuguez. vecino de Ca« uartoca pa«a una juuti gemral q-ie laude celebraras ju el juz ta lo, el súba io oouo de Agosto próxini >, á las loes «leí illa, para 1 »graia «Clon ie todo i to i eró li tos. — Y para qu j iieg ue á oonoc-miento d i todo i los aoree«l-i-rei lluro la presóme, euCardeuas á 3 de Juno de 1871. — Dr. Eduardo Antes, i'of manda lo do H. H ua., K»o.o ü Ocu->a.
LioeuCitiio D. Antonio Muúiz Jurado, .Iuez de paz y ie primera usiancia interino del distnto de Guada-
lu pe.	.	,
ir*or ol pre-sOLito y »t ojíisocuoucia usl ooucurio ut-cesari« d« D? Josefa O iurhi y compartes, se Uacesa-bor ¿I toioj ios Utífcoi jfos <ii iiiuluj, yud iidiitro <iel preciso te; mui > deqaince dt n, presenten al Hladico Hr. Lio. D. Antonio Ful.; los u.uios ue sus respectivos cié litis oajo apercibimiento á ios que uo lo uicit-reu do estar y pus«r por ei iuf«rma de cahncaclou de oróluosuae presentare dienodin neo. Y para so pu oitcacnm ñor«/ U presente. Haoaua 9 de J Ullo do 1371. A itouio M. Ju-rauo. F «r mándalo de «H. B.ia.,^Mamiei
Don Eluardourduúa y Merry, iuezde primera instancia Uel Uistiitouo ia C»tedrat eiC. -For t-s.e uu tercer ed.cío y prego.i. cito, llamo y e n-niaz « a D. Rain an R «drignez HancUeZ, uaturai de ^adiz, vecino Ue e>ta, soltero, Uijo do D. Gaspar y L>. Juana, oaroero, y de Veintey cuatro ull «s, para queUeutro de nueve días comparezca á ser notiacado, citado y emplaza lo pata ante la Exo.ua. Audieuoufím la sentencia ,notad » eu la causa que e le sigue en uuion de otros por res steneia y desobediencia a. Celador del barrio dei Templete, aperciui lu si uo lo verniea de que se le de-utalará rebelde y ebulumuz y por bastaiit » los tstrados dei Juzgado para que cou ehus se enrienda dicho tramite y iodos tos denlas que ocurran.-Rabana l»ue Julio de JS74. ürduña. Fot maudauo de », Hria^ B mumsoo du
uonriéb -stiau de Cubas y Fernandez, J ucz de primera in-lauoia dei distrit« dei Filar uo esta ciu-1 »d
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Auucleto Macao, ue eolalura baj », canoso delga lo, faltaudole la major parte de ios nieules de la man aloma odpeiior, p .ra que eu tér mino do nue ve tria < se presente eu i.» cárcel ue osla ciu.iadá respou,leí ue los cargue que io resuit.iu eu ia causa en su toutra por húrte, pUtsen asi UaCeilo si le admiuistisrá justl oía y eu otro ca»o le p»rara ti perjuicio que Haya lugar. -Rabaua 14 de Juno ue 1874. -Hcbaotiau de Guba».-For su matul- Uo, Ldo. J. R «mou Fortocairero.-.f para su pub.iouciota e.t la G .ceta o mía. libro u pros m te uu la iiaüaua fcCba ut »afta.—For el I4J0. D. J. lia uiuu ForLO-jarerc, Maleo U. Aivu.tz. ^ q 5
Dou Eduardo Ofiuña, Juez de primera iustauoia del
distrito ue la G-tedtal etc.	..
Por este mi seguu uu edicto v pregón, cato, llamo y emplazo a D. J uliou Dópezue la i?ueme, como de tteiu-,1	1....„r.iraultu llLilfRill). ROlUÜ bl&UQO V
001 un bigote pequeño, par i que dentro de nueve diasse pr «seuie en la cárcel de esta eluda J á iesj-argar-e di» U pa une le resuita on la O uísa qUeSs I • sigu » p( r es-af. de iti c«bailo á D. Antonio Fe ez y Compañía, v«-in> ileia calle del E upedrad > número tiemt» y eua'ro eg ir a de qie se le oirá y a-.miu strará recta y cumplí i usticia y si u.» io vorilica ise le lee.arará reo- ido y c.«u— uma/.y por b tstaiitos los estrados det tribuía«» par. que ou eil. s se eutieudan las noliflaaciunes y tolos 'os ht-uas trámites que ocurrau. Haur.ua Julio 3 de 18,4— Miuña. — For m tuda-do de H. Hria., Frauclsu « -iu Cas-ifo.	E O 19
J. Eulogio de Vrl ir le, Juczds pr;msra lustancia do est i vill a y su jurisdicci «u, etc.
Foresis mi teroery último edicto y pregón, cito, llano y emj-1 «z » al pard «Jo-ó vierab el, veciuj qu¿ fue de 1» H »b na calis de Composttl» número treinta y cuatro, uy.is demás gene.-al «s se igaorau, para que en «1 tór-miuo -ie nuy ve dis» cout »«ios desde 1« fecua se presen— » • o en 1»cárcel púi lica’de esta á descargarse de 1. culpa 1 ue le result» en 1» cansa que se ls sigue po. h arto ao ana «nauta de murmo á Di B.-le i F=rez Uel Caot.il , st-guro de que si u-11»hiciere se 11 oí» a j adm mi strará justicia y del-> contiario se 1 s deciui'ar.a rebel le y coutu-uaz é iucurno en 1 is penas h 1« Ley Guáuabaoa y J ulio ]? de 1874.—E al >gio tle Vtl «rde. —For in i-i 1-a io lo de H. Hila., Luis J. Marín. Y para su put 1 caai «u libro la preseute fecha ut antea.— Luis J. Ma t.i.
E U 18
D. Hebastian de Cub »?, Juez de primer» instancia Uel distrito del Pilai.
For esto seg indo edicto, cito, llamo y emplazo al inormo libre José Faiomm « (•) Li ougu » «ó, u » ur.h -le esta, soltero, estivador y ai «ahu y da Vemte y dos añ.as á-i-i re que teatro (i u tériniiuo ds JiUeVa días se presente eu latá.'cel nacional he esta ciudad,á uescargarse le la c Ipa'uue le resulta eu lacausa luscouirtci ¡ utro ese sigue p «r Homicidio del moieuo Gui lermo Homani-Ji , seguro de q le si « I to mou rose ae oirá y «Jaii ,n-«.cará jueticia y de do contrario sj id declarar i rebo, la y t-outumaz ó iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes ios ostra Jos dei juzgado cara ios irá «lites u t rio-res. Habana Ju.aioU ds 1874.— iebesrim de Cjbis.— For su maudado, Alejandro Nuftez.	E O 13
Dou Julio G. Barroso Juez do Paz primar su,i.o ue do distrito de Releu y de primera iustauoia interino de. mismo.
l'or esté mi segando elicto y pr* gon, cito, llamo y emplazo al p .ido Garónliuo CniiJelario Valdes, natural Je esta ciudad, soltero, de veinte y ocho ailos y expendedor de carnes, para que dentro del lénniuo iid uu, ve días a cjutar desde es a fsoli i, se preseute en este juzgado a evacuar uu acto de ju «ticia eu la causo, «pie se sigue por hurto do uua bol » de cirujía de ia pr,«piedad I I Dr. D. Lá taro Chavez; cierto y seguro de que ui a-i lo hiciere se te aduimiscrard justicia y de u je le declarará rebelde y contumaz y por LaituilCes los estrados dei juzgado paralas n jtiüoaeioue» y denai tiá mees que ocurrau. Habana Julio 8 de, 1874.—Ju ioG. B ir* roso. For inandadode h. Hría., Canos Laureo,.
E O 13
D. Manuel H. Martínez, Juez de primera instaucia de es »a jurisdioc’oa.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, II uno y emplazo á D. José Rodríguez iSarros, ua.ural de Galicia de iremta y seis años soltero, albañil y vecino de esta viila para que se presente eu la cárcel públ ea « d.-scar-gars»de ia culpa que le resulta ou la causa fuñida coutra D. Es.óbau J ami/i’U por estufa, cierto y seguro de que se le oirá y a linmistrará justicia y d; io cuutra-rio se le declarará rebelde y contumaz ó iucur»o eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados dei juzgado para todas las demus l orificaciones hasta la de sentencia. Coma y Julio 1? de 1874.—Mauuel H. Martínez.— Per su mandado, M/Uuei V. Lavarna.
E O 18
Dr. D. José Manuel de Aizpdrua, Juez de primera instancia del dist itu Je J e «us alar ...
Por ests nai te ucr edicto, cito, Hamo y empbzo ft D. Domingo Fidey, ds escauira baja, e ivus to e-i carnes y usa bigote I' su, para que deutro de nueve Jus se p esoute eu ia cárcel i' s e t» ciu la-l a descargarse de la culpa quo le r «sulla n.¡ la o iu»u crimin h que sig » co.i-tra él per estafa de cinco mu pesos al panto JuunHi-meou, cierto de que si asi lo hiciere ie a lmiuistiaré recta y cd .«puía juslicia, y de nú le declararé rebelde, contumaz é atoarse eu tas pinas de la ley y por bas-t mes los ustrad >s dsi juzgáis. Macana Julio 7 de 1874.— Aizpdrua.-Juan A-adreu.	E O 13
C miaudausia Gautrulde Marina de ests Apostadero.—Consecuente a exhortodel Hr. Comainiaul s de Morilla de Remedios, se ha dispuesto por ei Eximo, é l.iilii. Hr. C.mujdiüte General de Marina, cou ia o'm-sulta de Hr. Magistrado Auditor del Apost doro, se publique el edicto siguiente:— Comandancia do Marina da la piov.n-ú» ue R »medio».— E.i la c .usa seguida en este juzgado por muerte coi mariueru Antonio Rico Ja-u yo, üe dispuesto que por té. iniuo de quines ibas y en «a Gaceta oficial se convoque á los parientes ma, próximos del difunto, para que se presenten up 1» escribanía uel rain , eou oujefo do ofreceÚ6s 1« causa por si quieren mostrarse parte,—Cabanen 7 Uo Juni.i «le lt»74. — Jjsó Riaño.—For mauuado de H. aria., José García.— José Rafael Arce. Y para :U pui licac.ou por quince Utas eu 1» Gaceta oficial y eu uu.ilp imieuto de lo man • dado, horo el presente.—Hab.»u « Jumo 2> de 1871.— El Hooretaiio de on.isas, L jis García y Carbontll.
E O 7
D. Angel Currés Mirtiu, Jaez de primera instancia del distrito H ir de esta ciud d y an juris liociou, etc. dJur el presente edicto se hace saber h morsa -leoia-rado intestado el fi»ll-cimiento de D. Francisco García Fo ««bo, natural de Ualicia, veo.no de esta ciu lad y como de setenta uño» dj edad, de esla-1 < solteio, CjiíVo-ándese a los que se crean coa derecho a heredarlo á fin de que deutro de treinta días comparezcan d dedu-•ir sus dereuuos. Matanzas Juuio 22 de 1874 —Auget Currés.—For mudado de H. Hela , L. Juan A. Ueuii — oouit. Y para su pubhonci n libro ia pro« ente. Matanzas Juuio 22 de 1874.—L. Juan A. Bctancourt.
E ü 11
REMATES.
L. D. Antonio M. Jurado, Juez de paz é interino de primara instancia del istrito ds Guad ñipe.
For et preseute y d consecuencia nolis autos pjfiou-tivosseguiuos por D. Guillermo Eussñat contra D. Lorenzo Vull-lloveraa eu cob«u de pesos, he dispuesto se sa ¡ue á remate por el término de veinte días ««u pul e-boi titulado «Cuatro Hermanan» quo se halla eu el surgidero de J »ruco, valorado su c.»soo, Vd.auiju, amurras, útiles y demás en eres en tres inn ciout« veinte y niele pesos se »-uta y cinco ceutavos en oro, y cuyo acto de remate ha de to.jer lugar eu veinte y ocho del preseute mes á las once de la mañana y audiencia de este juzgado sito uu la oalie de las Aui.«jas numero ci.uto vc-iute y uno. Y para su inserción en la Gaceta oficial .loro la presente, tlabana Julio tres de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de H. Hrlu., Manuel Barreta.
R 20
Don Eduardo Ordufii y Mur.f. Juez de primara instancia det distrito de lu Catedral etc.
For ei pri scuie y a cousejuencia de la testam amaría de Domingo Chaniis i, Us dispuesto-¡ue el aiatrei-.-ta de Julio próxim « ent.ante a les doce eu ms puerta* dei juzgado, sito calle de. C-mmlado uumero diez y oca « SaVuuduen pfiolica Hubasta In casa uumero sesenta y tres Ue la eal.e de 1» Mal «ja perteneciente a Juño juicio compuesta de cinc « cuarent« ni.tros de frente, Veinte y dos veinte metros da f m lo y taauiiu eu iresiuil»e«
■ eutu y tr-s pesos ochen »a y tres centavos: debiendo ad vertirse que no io admit ra postura q*ie uc, cubra et integro ¡«recio do su ta,u ion y quo el que quiera hacer postur « ouurra el día y hora al lug ir «lesignado ó «a la tsermanía áiu-tr.iise. Haban» -7 de Jumo de 1874. ur.auf.a. For maidadu de H. Hria., Pedro Huaiez.— Y para sa ínserciou en tres números de la G ceta ouolui ¡¡pro i» presente tu la Habana en su fecha.-Fedro Huaiez.	44
D. José de Almagro, Magistrad * de Audiencia de fuera -le « ata ciudad y Juez de primera iustaaeiaeu cuín »ion dai uistrito ue dlo.iseriate For el preseute hago saber que a consecuencia del expediente ejecutiv segui-m por D. José María Criado contra la era. D.‘ Duloiea Ugsrle de Hotolougo eu co-bru do pesos, y eiutinuados por la sucesión de moho Cria,lo; he señalado el día diez y siete de Agosto pióxí-iiio entrame pura oí rem *te tie la temara parte dolos u-jtreros nombra ms «B .luarte» » «Jibaro», ubicados en el partid» del Calabazar, jurisdicción del Bejucal, y el uomi.rado «Hoto», ubica).» eu Arroyo Nar.ujo, el primero de diez caballerías de tierra y s sunta y siete cordeles y tasad * con sus fábricas y demás e.i treinta y sais mil novecieutos sesenta y cinco pesos seis centavos: ei segundo do »eis caballerías y ci- uto soteut» y s ete cor.«ele?, tusado -<ajii las fabr.c s y demas eu veinte / cuatro líril iresci.mtos treinta peso* setenta y cuatro centavos, y el tercero compuesto de siet > y tres Cuartos caballerías de tierra y lasado o ju sus fabriots, cercas y arco odas en veinte mi- trescientos diez y ocho p.sos cincuenta ceulavos, advirtien ic que uo »e admitirán postúras que no cubran las dos terceras parte«*, cuyo acr toteudiá efecto en el j.rtgido sito calzada dsi «Monte número cuarenta y cinco a las doce del día. Lo que se anuncia ai publico para couocimieuto de los que quieran interesarse tu la subasta. Haoaua Julio 11 de io74. — José de Almagro.—For maudado de H. »ria.^Jose AI.
cT julio G B irrososo, Juez de Paz suplente del uistri-io de Beleu y Juez de primera iustauciu iulermo ihñ mismo.-	.	.
Poro presente edicto hago saber: qqe á consecuen-cía ile lo- a tos tjebutiv.»» s.guidos por los heieheius de n» (lertrudis Lumar contra R. José leurbe Toiou eu n.’hio de cuatro mh do-Cieutos ciucuent» pesos, so ha oosLurvado A mstai cía de dicüos herederos para el siete 0.1-nirniite Agosto ft las doce dtl día el remate dei po-
Autoría 4 locai ae au üouii.omo, reidroauo u. a a uuuuuc-	«	.	«»iMLiirRiilLii vleiiíaio.ooior bittUOO y
lay moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y de ta »ñas de edad, deeau»riira.alh», ueigado.Qbior mane y
del entrante Agosto l r ru «Eucaruacion», que eu edictosjanieriores se Babia rtil.io p»ra el veinte y ocho dei con lente, cuya fiuca B0 ,,»ila situada en lajurn-dicciou de Mutftuzas, parihlo qe Aiaciaues, como ft UU Kilómetro de la Uuion de Rayes: «.asta do cuatro caballerías y doscientos sosol ta y ccho cordeles planos y está tasftia 8U* fábricas y demas