
.».wtfn*,.- i ii|ii|imiiH—niW'iiMi'WWiri ibiimiiirwriHirwns
¿ ■aais>^MWKMiÉga«»iM»a|Wi mm
V cu oonscrto Di María cíe la Luz Lagarda Labfcdcra, i Ew*hwr S P°> »robos naturales Jo- esta dudad v de cincuenta años, recb<> debaa serl. aub fallecieron el primero en el afio ile mil ochodentoi detenta y la segunda en el anterior de sesenta y nueve
mis herederos ft los que con arreglo ¡i .!e-
(_________jtli; en su consecuencia seles convoca
por 'término de treinta días & fin de que conloa <locu«
setenta y la segunda en ei anterior ue seseo i» y uue>., ““^"^bífneníendidP» que lia promovido enjuicio otorgaron testamento, 0■ »kuua otra	fina), ¡ ^>{£¡X Z	Anastasio Cabrerí -Y
futa^^deO ^i^y ^moro c ñJuJnta. a decía ! fiara au publicación en tr. números consecutivos do la
5	.	. ...	_Um.v	nortiftlllílf.— ! V
Onecía oficial liiiro ii presente.—Üuauabacoa 3 de
».KS^'S^s?k«i¿a»-.»».-isa,- J. M~a.
cansones, que cursan de consuno.—Habana o de NOr-viembro de ÍHTI.-Cáodido Atnz.-Poi mandado de b.
Bita , José Nic fifis dé Ortega.	,, „ .
Don Manuel Eusebia de Campos, Juez dei paz de) di*-trito de Jesús María y dcprimera instancia jriteriu
del mismo.	,	,	,	, 1W
Por el presente se clin, llama y emplaza fi D. Aria-tía iMdi« Imlart, p«ra <1*1 en el término de diez dms se presente en la sida de audiencia del juagailo de d>ao J
Hcbastiau cm el fin de practicar un neto de justicia en , anuncio, a fas es le signe l»r lesiones: siendo natural de lesión judicial
causa que se le sigue por i....arte aoltero.de diez y ocio altos y máquina*.—Haliana 2C de Ofiubre de 1874.—Campos. Eugenio Poutou.
C 5
.El Br. Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe, por ante mí á consecuencia <ta la tercería promovida por Di Regit ay Di Iflutagia K^que de Escotan* contra 0. Temfts.Gutierrea y D. Francisco Hoque de E*Oot>ar, sobre propiedad de unos esclavos, ha disoné-to que por tres números de la G iceta oficial, se cite nuevamente á D. Francisco ftoqne de Esesbar
...... darle por confeso compare*»
ieute iiiuil del último maña'», á evacuar la cunen concepto do que no ve-
| it? uutivauicmc «■	—j 7
I pata que aptrolbLUo de darle I {-alen el juzgado a1 día siga
»Instador de
E ü ó
ft las once de la solicitada,
U KM ATES.
En los autos seguidos por el Licenciado D. Juau '/¡jilo Remes contra Ja sucesión de D. Francisco Cas-cales en cobro de pesos, el Hr. Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe lia dispuesto se saquera
publica subasta la cuarta parto de la Cusí calle ile • Ignacio número diez, tasada tola oilq en la cantidad (1 tremía y seis nail Uescieptoa cuarenta y. ocho l»-»®?, cuarenta y sel« centavos y 1» cuarta parte del solar situado eu el barrio d Qolou, donde está, establecido e* «Musee Estatuario» marca lo con el número ochenta y cinco tasado en la cantidad de treinta y das mu tres* cientos cincuenta y lies pesio?, veíate 3 wufie centavos un oro,
iliCUVUii* J moo l'va'A.1 '	•	rt .	.	«; ,
u y o acl o de remate ha de tener efecto el día
7	. _ i   . ^ - „ *. .^ .< loa »< nnn i 11 I là
Velnta’y siete do Noviembre próximo A, tas doce, > u la pala de »uulieimia de ente juzgado «ito ei\ íu cado dtì o. Jo?é número .-escuta. Y para tu publicación por ,t*es números oousocuüvos de la Gaceta oficial libro b» pre-si-uie	Habana y Octubre30 de 1871. Arturo Galle.ti.
AV «'
Di»jtor Ü. José Manuel de Aizpúiua Juez de primera instancia do! distrito du Jesui Mana de esta capí tal etc.	,
Por i-l presante se oonvocau Imitadores para el. re lUatsdo la casa calle del Trocado''o marcada con el iiiiin. colie nía y tres, esquina a la del Blanco, de dos
uareuta las ocho
íle ía mafiaua del di» tros de Diciembre pióxiiui'venidero. en el juzgado constituido eu la calió de Nep-tunondin. ciento noventa y do».-Ciue asi lo tengo mandado on los autos del informativo de u ulula l y necesidad promovido por el curador.ti« los uiouclona dns hijos de D. Leoouardo P.uiz de Liviu para la v, lita en pública subasta de la referida cusa CiU le do i rocadero número ochenta y tres. Habana (Noviembre 2 de jK74. Aizpúrui, Por maudadode su Stia. Juan An~
arBU‘	K 8
Don Cándido Ainz, Juez Jo primera instancia de! distili» del Oerro.
¿*or el presente se lisce público que el d.n venite y siete dot corriente A las once v enei juzgado, faltado
0	Bfclily número cincuenta, ft consecuencia, do ln» autos promovidos pur D. Dula González Lirrinagaaolioi-Huido ís uurutela da su lienuuno D. Juan de Dioit.e-cilto, ha de U-uor lugar el remate de Ja parto que este menor representa cu ul ingenio flauta Ana, ubicado eu el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto ;<le cu are nía y siete .caballerías (le tierrs veinte y dos de priméra( diez y ocho de segunda y siete «lo Tercera tasado con su máquina, trapiche, dotaciones, útiles, utensilios, aperos de labranza, aguadas, tuquie-, carcas, palmas y deimis que contiene el avalúo que estará de manifiesto, en.seiscientos cuarenta mU ciento oio-oueuta y ciñen peros cincuenta centavos A lia de que el que quiera interesarse eu la ■ ubasta comparezca en su oportunidad. Habana 4 de Noviembre de 1,874.-Cfiudido Ainz.—Por m tudado de ci. dd»., Edo..X,ujs HqdrigUez. \ para -u onuipbmiento libro la presente eu cpalro de Noviembre de 1874.— Cdo. Ijuís itxlríguez,
H 8
En ios ejecutivos .seguidos por D..Salvador Fut yol y Cahella-, »»atra la sucesión de D, Isidro Moveu cu cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. D. Autorno M. Jurado, Juez de primera instancia interino dui distrito de Guadalupe por aute mi, se xaquen A pública subasta por término de veinte dias dos casas de mampoi-rsría, cauteli*,y azotea, sitúalas eu la calle de ls % mja número# ¿uarontay uno y ouuroutuy tros, la-a dasen siete miloohoifienUm diez tissoí (i(,-heutft y nueve centavos cuyo remato tendrá lugar oi di* veinte y «ois del entrante Noviembre á las doce, eu las puertas del juzgado, sito calle do Batí Jo -é número sesputa y p »rii si a guua persona quisiera hacerles preposición ocurra al lugar designado el dia y Uora sjfialaiio (> antes í» la escribunia A tomar las ins.rucoiouts necesarias. Habana 31 de Octubre de is74.—Arturo, Galletti.
K 5
Poi auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, A causee jen eia del concurso necesario de, D. Aminosi González 'de Chavea, se ha dispuesto se saque’ A pública subsala pur término de Ireiuta días, .«ansiándote para que tenga efecto e i las puertas del juzgado, sito eu la calle de Gelabert nrtm. fii á las ouce de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado pn e! partido de Camarioca, coinpnoilo de.doscieuta-i h- ctáieas, veinte y cuati o áreas, setecieuLas ouaranta y des sen-
1	tarea« O sean catorce caballerías y doscientos uoventa y ocho cordeles y stis decímetros que eeluu di .tribuidos del modo siguientei-Ouatro cabahcrí as de tierra negra de buena caíid-d, tres ídem bermejas y once idem pc-dreg sa-*: volute y siete esclavos ¡fe su dotación de diferentesqaxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren,horno ducal, útiles y Ueurís anexidades, avaluado eu 67,436 pesos 20 centavos.— cuyo sitio de labor situado en el Gorralillo compuesto do una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado eu 3-10 pesos 42 centavos.—Uu potrero titulado Sm Ho ulla conocido con el nombre de la Carbón era, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-■narioca compuesto do one» caballerías y d co cordeles du tierracol-'taiU y pedrcgosis cou un pozo, avaluado en 9,964 pesos 9.1 ceu La vos importando el resúineu de )» tasuolou 77 930 pesos 55 centavos eu oro, advirtióu-«lose que se ha dado l’iyultad A los Síndicos de dicho juicio para la liga de iqs mpeblus y los primeros cio.n bocoyes de asúcar que se elaboren, con o! fin de aie -<fiT j ln rcfzecton y so-teniraleuto délo» bienes. Y pma «u publloaoiou en cuiiplimiunto délo mandado iffcro la presanlzj.—Matanzas 30 du Octubre de 1874.— Ofenaco Guerra Kayou.
H 9
Don Felipe Sánchez y Homero, Juez de primera ¡us 'uncía del distrito dr la Catedral.
. For el presente se cita, llama y emplaza A las per sona.-» que quieran hacer proposiciones á dos solate», ni tíñalos eu la población del Veda lo, retasados en la su ma de ochocientos cinco pesos cincuenta y pincor'céu tavos, advertidos deque se ha t cñalado para ¡a subasta ei día trece del próximo Novlumbie eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á fas doce del mirtine; y de que dichos solares tienen hecha» la pro ixjslokm dei precio íntegro de la retasación y ocho pe so» ma-, Imputándose eu parte de pago los mil peso» ¡uteiieuudoa eu les mismos y entregándose el resto de contado: si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra A la esumaalh a inrtruirse ó al juzgado el ludiendo cha. Habana 37 de Octubre de 1871. Felipe Han rhez y Hornero I,. Agustiu Valerlo.	U 0 0
tOVVOCITOBIif
A consecuencia de ios autos ¡leí concurso de aeree* dare- de D. Aguetiu González Abr«u, obu motivo del ftiilecimiento de uno de loe sludicos de dicho concurso, so JjaSiJvldo el 8r, Juez de primen iusluucia del distrito del Filai por aute mi dispouer que ee convoque fi los acreedores del indicado ecn :ur»o pani uimjuuLa con el fin de uombramiebto'dé nuevo sludlcb, ¡a cual fén drá efecto eu ei juzgado, sito eu la callo de Bau Mlguol número ochenta v nueve á lasóm e del dia di.-z y siete del corriente. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro Ja presenté. Habana Betlem breado 1874, Alejandro Nuñez.
O 7
En los autos ab-lntestato de Di Margarini Ramírez de Rodríguez ví cíüu que fuó do esta Villa y eu providencia de est» íscha se ha servido el Sr. Juez de primera, inai ancia de la misma declarar intestado el fallecimiento de Ja referida Sra. y pór sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, eu su con secuencia se lee convoca por tres número< consecu Uves de la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta di as se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que leí asista bien entendidos que ha promovido el juicio D. ji,i¡o Boto y Villauueva iejíti nao consorte de JDJ Margarita Rodríguez y Rumi reí hija y heredera do la finada. Y para su publicación 11 bro la presente. Guana bacca Octubre 23 do 1874,— IpiiB J. Msiifi.	C 8
Eu la demanda de forcella establecida por D. José de Jas Casas y D. Aut,.uio Bau Martin, en los autos seguidos por D. Anselmo González del Valle centra el Sír. Marques de Eateria eu cobro pesos, hu úlapuesto el tir. D. Beba»fian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de Ja Gaceta oficial eu tres números consecutivos ee convoque fi los sucesores ó herederos de fi s referidos D. ,io»é de las Casas y I>. Antonio Bau Martin partí qno dentro de quinto día ocurran S constituir su, repiesentacloo en dichos autos como ¡ales herederos. Lv que comunico S los efectos consiguientes-.—Habana 20 de Octubre de 1874,— Alejandro Nuñez.
' '	'(J 5
Por auto de trece de Octubre próximo pasa lo preve ulo por el Br. Juez deprimerà instancia de esta villa por ante mí en ei Intestado de la parda C&rmeu Esco-üar, vecina que fué de esta población, se ha servido 8 Bria ¡Aclarar intestado el fallecimiento de la referida
ridcfiodolo se le apercibe de darle por confeso.—Y para nu public-cmn eu la Gaceta oficial libro la presente— Habana Octubre-31 de 1874.— Manuel Bairelo,
C 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido dispouer que por este medio »o »quueie ai público haberse señalado el dia nueve del •»iltraute mes A lus doce en el Jn -gado, para el remate le los bienes quedaailos al fallecimiento del Pbro. U. b^faiiciMiO B uto CiM.i,4Í:*t0iite.« üu (Ion cusas du tabla
y guano, das sotaros & canso y uno redimido situado et al pueblo ile la Hanábana un potrero inmediato fi este punto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, rapa de u.-o y varios libios retasados en cuatro mil trescientos sésenia y tres pesos, con la advertencia que nó -,e admitirá postura que no cubra lo que dispone la lev.— Colon.—Octubre 14 de 1874.—Manuel V. Da-vavria.	. H Nhre. 8
En el Incidente A la testa neniaría de U. Juan Biu'ista del Pozo y 0Í Dolores Delgudo, si b:c ei fallecimiento intestado do D.‘ Juana Br>to, se lia servido dispouer el Br. Juez de primera instaucia del. ilistrito del Filar, que por veinte dias consecutivos de 1« Gaceta oficial se pun.ique la proposición de iidjiidieaficu vigente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio (Ja»' ndad ubicado en la juiisdiccion de Colon, pulido de » Macagua cuartón del mismo nombre, cou cincuenta j cuatro caballerías de tierra, su» fábricas, míquin is, negros y demás anexidades, ta-ado eu trescientos no venta y íres mil novei ¡cutos uu pesos, rebajándose de esti eantfilailcl importe de 'os apesos útiles y animales que so incluyeron en dicha táeacion y sou de la propiedad dei arrendatario, asi corno ¡os valores de los dos nqgios que se eutrtg ron al Gobierno para el seryl* Cip de campaña; cuya «ojudicaciou versa por cantidad de ilosbleutos cuarenta mil pesos cu oro, da esta suma pa gurfi de coatadii ciento ciiicuentu mil pesos eu este críen: se dafíl.pór ¡ipnteuta y snlir'f.-uba de ¡os' ciento Teinte mu pesos quy lo corresponden por su mitad co aidhoreJera de .su madre la citada Brlto, entregará sesenta ipil pc’-ós éu olófi'D. Mo.lesto de la Vega 'C nio ¿»jltiiuo cónaurte.de a heréd ra D* Mari« Teresa de Pozo por iu parte que A esta corrospoude, mitad de c miedo y la otia afijad quedará reconocida cu el propio ingenio' para ser entregada dentro de un añ i fi contar desde Ja fui ha' eu que recaiga la aprobación fi la cuenta Je división y partición y no estando aprobada tau pronto como ln sea y abonando el ocho por ciento Anual eu oro per trimesuos desda la aprobación del a-, cuerdo.—T.qa sesepta mil ilesos también en oro correspondientes fi laotfa heredera D” Rosa Altugracia del potó, cuyo legitimó consorte es D. Miguel A. Matante» ro , tus íectnooorA laadjudicaLaria en ei mismoiugonio tan pronto corn» osló aprobado el acuerdo y sea [Uiesta fin posesión ¡le lp finca abonándole el iu(,efps anual del ocho por ciento olí oro, por tilaiestres, debiendo ontrog* r Ja núja I (leí expresado capital »1 segundo año d» la aprobación do la cuenta de parla ion y la otra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde me» jnr convenga li la interesa la, eu el concepto de que la ádjud'Outuiia (iel ingenio ó e! que mejoro su proposición; deberá abonar al arrcudaltn io Tos gastos de refzcciou que hubiese bocho y el aumento que hubiera eu Jas siembras fi la fecha de la posesión; y en caso de no hacer el referido arieudatario la presente zajáa, le in jlemulzará uipi ú otro de las rentas quehubitse satis-Ibcho desde el mes de Jupio último.—A liu Je, .que el que quiera mejorar diclip proposición de adjudicación o-una fi verificarlo eu este juzgado dentro de tres dias desput.s do los veinte de lu cenvoatoriu.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente.— Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
C Nbre. 2Q
A consecuencia del incidente fi Ja testamentaria de D. Gregorio García formado fi instancia de D. Oarlos García sobre restitución eu integran contra ta viuda D.85 Frauoisca Hoja y sus hijas las herederas D. 81 Cruz, D.88 Eucuruacmu D.88 Angela y D,88 Juana García lía dispuesto el Br. Juez de primera iustancia del distrito Norte se cite y emplace fi la heredera I).88 Éúcar-uaoioil García de Aripa pina que dentro del tórmiuo do quince dias después del últim i anuncio comparezca ;l ooutestar el traslado que so le ha couferido delaie-feijda demanda d¡j icsUtuoion establecida por el ex* puesto García, con nmuifeslacjqfi de que se ha usado el presente papo 1 de pobre» por (¡enej* esto aprobado su ei-lado .Je iuíO'vouciu. Y para su pui)|¡aaciou eu la Gaceta oficial po lérmiüo de freintfi diasUbro el presente. Matauzas 3 do Octubre de 1874. José Rejuo y Mella.
G 15
Dou Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito dal Cerro ele.
Por el. presente se convoca fi todos los que se consideren con derecho fi los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooroecker. que tuvo lugar en el pueblo de Regia el ciuco de Noviembre dtd »fio próximo pasudo, y cuyo individuo eia natural de .Alemaui', viudo y de sesenta y cinco años deedad, fi liu •lo que dentro del término de treinta dias, compal ezcau eu debida forme, fi hacer valer el derecho de que se crean asistida«. Habana Octubre veiute y uno de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Aluz:—Por mauda-do (le su Bria. y por el Ei cene.ado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Baiints.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut su pro.— Gabriel de Baliuas.	C ó
bauuá 7 de Novh-m: r« ,i» 187i. Por D' José Ramón Portocarrero. ¿Mateo U. Alvfirez.	^
C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad y sil jurisdicción, ha dispuesto por auto mi y por providencia dictada eu a causa seguida por j obo combinado de gallinas, lobo frustrado de cerdo de 'a tinca titu¡ada «El Cura» de D. Nicolás I)¡az y Fundora, y heridas graves fi D. José María Mesu'en despoblado y en cuadrilla, que por este medióse convoque fila persona ó personas que se crean con derecho fi tres serones "in sombrero viejo—dos .-^bardas — una espuela de acero— uu par de zapatos de baqueta viejos—un,chaquetón de pelo blanco—ru calabozo—un machete—úna cuchilla y uua 1 legua de color oscuro do poco niii.i de seis cuartas ie alzada y sin hierro; comparezcan dentro del ,PfeCi' so término de veinte dias contados desde esla toclla a deeucirlo en este juzgado. Y para su pub icaclon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-ente convocatoria eu Jaruco fi 2 do Noviembre de 1874. Bruno G. Camero.	. C O n
U. Cándido A'oz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y fi consecuencia de exhorto del juzgado de primera instancia do Bauct:-Spíritus en ^el intestado del capifan graduado do infantería D. Ramón Feijó.y r-eijas c invoco por se :;und ¡ vez fi todo el que se considere con derecho fi los bienes ctet menclo nado Capitán Feijó para que en el término de veinte dias acudan ante él jn/.gauo exhortante á justificar el de que se crean Asistidos en la Inteligencia de hsber»o ya vfresentívdo D. Rafael y D. José Feijó residentes en rautiago de Boisan de Villaiva provincia ile Lugo ma-, nifestan lo ser hermanos del finado y herederos por tanto, en unión de su otro hermano D. Francisco, de los bienes de aquel. Y para su publicación por la Ga-c ta oficial (le,esta ciudad en tros números consecutivos expido el presente. Habana 4 <le Noviembre de 1874. Cándido Ainz. Por man lado de su Bria. Gabriel de Bal i lias.	G G .
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de Mójase ñute, lia dispuesto que por tres números canse ¡ u tí vos do la Gaceta oficial s * convoque AD. Pedro Real vecino que fué dei lotel de «BdU Cirio-;» para que en el termino de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle del Cristo e«quiua fi Muralla, para que evficue uu acto damsfcc'ia en caum criminal.—Habaua2 de Noviembre'^de 1874.-i*or D. José Mariu Castro, Fernando Novell.	C O 8
El ¡>r. Juez de primera instancia interino del dis-
Ícar. Kniglit, ton. 400, con azúcar í Sauvalle y Finlay. De Veracruz eu 4 dia4, vap, iug. Córslcft. cap
DE OFICIO
Por auto provisto por el Br. Juez de ptimera ius tanda de esta villa se lia dispuesto couvooar entres números couseoutivos de la Gaceta oficial fi D. Remigio González y D. Juan Lorenzo, vecinos de la jurisdicción de Bejucal, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á evacuar actos de ¡ustieis en causa criminal. Y para su puolicaoion libro la presente, üu inabaeoa 81 de Octubre de 1874. Podro Gálbulo.	^	c O 10
Ef Sr. Juez de primera infancia el 1 distrito da Beleti, ha dispuesto por ante mí consecuente fi exhorto del que lo es de Puente Cuídelas expedido eu el pleito ■de menor oueutfa formado por María RivasJGarcia coutra Rita García Suarez eu reclamación de una casa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial si convoque á D. Gregorio Gírela Baarez ft fin de que comparezca en ei juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libio la presente.—Habana 30 de Octubre de 1371.—Carlos Laurent.
ü O 10
El Br. Juez de primera instancia del disUito de Belén, ha dispuesto por ante mf consecuente á exhorto del que loes de Pinar del Rio se convoque por tres nfl-m jros consecutivos de la Gaceta oíloial A D. Lúeas Posada, á fin de que comparezca en el juzgado fi evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente eu laHabuua A 31 de octubre de 1874. Joaquín Lau-ds.	C O 10
Et Br. Juez de primera instan la dei distrito de la (Ji'tedral consecuente fi exhorto del de Aviló», librado eu causa contra D. Manuel de la Rosa y Rodríguez (») Escayai por lesiones, se ha servido disponer que en tro^ números de lu Gaceta oficial se convoque al relacionado D. Mnuuel de la Rosa y Rodriga* z (•») Eseayai iiutmai «le tJunoienes y vecino de esta ciudad en la sotubrt reria «La Primavera,» calle del O rispa número ocheuttt y uno, a fin de queso presente eu este juzgado calle del Consulado número diez y ocho, en dia y hora 1 lábil fi evacuar uu acto ce justicia. Habana 2 de No vlembre de 1874. Francisco de Castro.
C O 10
El Si*. Juez de primera instancia del distrito'ile Guadalupe, ha dispuesto por ente mf, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al moreno José de la Paz Martínez, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de quintodia comparezcan en este juzgado sito eu la calle de Han José número seseuta fi liu de (»testar una declaración eu cau*a criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 31 de Octubre de 1874, Rafael del Pino.
,	C O 10
El Br. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, consecuente ft exhorto; del de la ciudad de Balita Clara, librado eu el ab-lntestato del ultramarino D. Kufiuo Aseado, se lia servido disponer se convoque por la Gaceta oficial fi los que »e crean con derecho fi heredar al r laciouado D. Rufino Ascanio, natural de Canarias, fi fin de que dentro del tórmiuo do veinte (lias comparezcan en el juzgado exhortante fi hacer valer el que les asista cou la documentación necesaria.— Habana 3 de Noviembre de 1874. Francisco de Castro. r.	C o ]0
Licenciado D. José Ramón Portocarrero escribano del juzgado del Pilar de esta ciudad etc.
El Br. Juez de primera instancia de este ilistiito ha dispuesto por aute u>l. que por este medio se cite al qu i se crea dueño de una chiva color bayo, con dos vetas por encima de los cuernos al hteleo, cou su cria color cenizo, la que fuó apieliemüda ul moreno Ale-Hinlro Aguiar el verme y siete de Octubre último y se encuentra depositada en el corral de coucejo para que eu el término d» ocho dias se presente en esté juzgado calle de B Miguel numero oebouta y nueve para recibirle lu declaración oportuna. Y para su publicación ui la Gaceta oficial pongo Ja presente en la Hu*
D:x,
ton. 333, con efectos fi Ornwfiel.
De Río Janeiro y Matanzas en 64 días, bg. esp. Joven María, cap. Humbort, ton. 20G, con tasajo fi Berra.
¡De Santander y Matánz.u en 69 dias, bcn. esp. Ar • luizfi cap. Selone#, tóif. 401, con harina A Zulueta y
Cnm¿-	salidas.
Para C. Hueso, viv. ani. Florida, cap. Guerra.
Eiuprhsa il« vdpor eu ei¡) nldei correos d : la« Almila«. f ,u>At:	rfí¡fctrM.fi.
Capilar, Llover..	.n,rr.x, . ,,
VIAJE A B-VN TMOMA8.
V O fl 10 i i NO H i.’ íO 010 B A N' 4 0 DO MIN GO. Nvbre. i.■—BaldrA de la H '.bauafi las 5 do ln tarde y llegará fi Nuevitus eL5» duNuevitaa y llegará fi Gibar*' el o de Gibara y llegará fi Baracoa elr. do Baracoa v llegará fiorCubu el .6. de Chiba y II Jgará á Puerto-Plata el >. ibi Puerto-Plata y ilegar fi Mayagi ez el 12.	--- ■ —
do Mayag iez y llegará, fi Aguadil*p
Agiimllllu. PSrès. Ai nell, Jiiliájy C. K Puerto-Rico:'Bies, friarte !f° jC.«
Pantíiónms: Bros. Larnb y
Be
ufan.
•fea,
3.
>uchú por Kauwwvde Herrera, f?. Ignacio
trito de Monneirale ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial fi D. Luis Desbordes, natural de esta, soltero, de veinte y dos tifio», úel toro y vecino que era de la calle de Acosia para que en el término de quinto (lia comparezca eu esto juzgado, sito calle dei Cristo esquina fi Muralla, fi evacuar uu acto de justicia encausa criminal.-* Habana £9do Octubre de 18*4 —Por 1>. Jo-é Maria Castro, Fernando Novell. .	,	COS
El Sr. D. Manuel B. Martínez, Juez de primera instancia (lo esta villa, lia dispuesto quepor tres números consecutivot d * ¡a Gaceta oliñal, se convoque fi D. José Gómez -le estala a regulir, trigueño y qu > usa bigote, para que dentro de, quinto día desptie» del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto pendiente eu causa criuAÍnab--Colou 22 de Octubre de 1874.—Antonio Ai mongol.
0 0 8
Ei >Sr. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mi, se convoque en tres ‘números de la Gaceta oficial fi D. Ramón Apo a, vecino do uua peluquería calle del Teniente-Rey número diez y siete, y fi P, Ado fo Salas, dueño de un café y confitería caire dé San Luis Gouz ¡ga esquina fi la del Aguí» a, para une comparezcan en et juzgado callo del Consulado numero die^ y ocho fi uua diligencia eu causa criminal. Habana 31 de Octubre de 1374. Francisco de Castro'	C O '6
Jíubamt 7 tic Noviembre do 1874.
Casino Àispaii ol de la Habana.
Deseandool Casino Español do U Habana destruir en cuanto le i ea posible, 1 * futa! infi limela que una enseñanza perniciosa l¡a venido ejerciendo hasta estos tiempji en.la iuloiigeuciu y sentimientos de Ioj Jóvenes que en las Antillas españolas reciben eu educaJiou y queiiaudo eu s i lugar eugendiar eu sus a mas uu noble entusiasmo por su Pàtria y un perseverante deseo de honrarla y engiaudecer'a cou su trabajo, acuerda l'amar en su auxiiopiru conseguir este resultado fi toilos los españoles que han hecho ilei estudio déla historia de nuestra Nación el principal objeto desús iuct-«antes desvelos y convoca 133 fi un concurso para llsvar á cabo lo siguiente:
Un competí lio de 11 historia de España, que, impreso, vooga fi coiistrtu r una obra de di átomos en 8? mayor; de 500 páginas aorr xi uad mente cada uno cu (lera1, además de rcfeiir tolo cuanto ln Metí Opi li ha trabajado siempre por lu prosperidad material moral ó intelectual de estos | aves, se pon; au en relieve, uo solí los hechos gioì ¡osos que con Insani ai en la mano ha llovido á cabo eu todas paites, sino los adt lint )S que en las ciencias, 1 levatura, urteá, industria y comercio ha sabido real zar.
II premio consistirá uu 1000 peso3 en oro para quien mas cuín; lidament'e llenecou un trabajo inédito los deseos de esta Sociedad, sin que ; or eli 1 pierda el autor la propiedad de su obra.
Ei Casino, además, procurará por cuantos medios estén á su si :ance que la obra'premiadasea declarada <le texUieu trios lo Insti:utos y Colegios de segunda enseñanza de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Be data Iamblen un acc, sil, que confluirá en 1 asuma do 400 pesos en metálico para el autor de la qu<>, Usuando el mismo fin, siga eu mèriti) á 11 obra premiada.
Los manuscritos se dirigirán fra icos da porte al Sr. Secretario del Casino Español de li Habana.
Eu su cubierta dc'oeiá ha larse escrito un lema, que será répítídóen el obre de una carta sellada en que conste ti nombre y ,tornii ilio dG autor.
Solo se abrirán los ( liegos eu q e se vea ( 1 lema de la obra prem a la y el de ¡a que alcance el accésit, pu diendo los autores de las restantes recogerlas Ó pedir al Secretario del Casino su devolución.
Será rsohi z ida toda obra cuyo autor se dé A conocer de ot;a manera.
Los trabajo» podrán remitirse durante todo el año de 1875 y se aduli irán, pata los qu) procedan de la Pi-níqsula, hasta la llegada del correo que de ella salga el 15 de Enero de 1876.
L ) que de órdeu del Sr. Presidente de este Cas'no se pubiiea para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1874. El Secretario, Manuel Etilato.
Cenas '«corro.—Diariamente se adn.iiinti v vcuna y se <lun coirsi* i tas fi cuantos las soliciien ei, « Cascata» situad; » Giudei primor distrito callo de la lJs baña número 78: lu ,lol segundo 011 la calle «Ir Je.su María número 99; U del tercer distrito callo del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique nürneio ;<J; 1» del quinto calle deÉuarez número 99; la dol «exto ealle do Estóvez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús -iel Mente número 676
Par.uttalivo : ae semema.-*Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio! ol primero'- que se presente
Serynn'l*/ ili-ttrU». No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicie el primero que so- presenta*.
Teroer dUtrUo.—No habiendo facultativos sufloien tes con quien alternar prestav i el servicio el primero que se encuentre.
/¿«í Oí : -ta U !'(•(• ‘«I— Diputa las ln mes 1 is señoras de la Junta pia fus, Exorna. Sra. doña isa-bel Olí acón, Marques i vii 1 v ,le Pro,i > A meno y Sra doña Concepción de U Luz L Otírdetm».
A»Un<ì*H,t:i ./osf'.-—hispscior permanente e! Mr. Regido'* D. Francisco V»-iios<.
Casa de Binofioínoia y Materni dad mes, si Br. D. Junan Al vari z.
Casa Cenerai de Dèrrìénles.—-Diputado dol Asilo pura el presente mes, Br. VocG letrado, D. Antonio Batanero.
Hospttw'erd' San	y
permutante, el Br. Regidfti? ü.
-Diputado de
,V - id.anr.— rnav'ec*o; Francisco Loriga.
FA UT E M E il CANTI L
FUERTO ])E LA. IIABANA. •
EMIUD1S I>K TUA VE,SIA.
Dia 5—De Panzncrla en h dia“, gel. am. Hathe, op. Me. Kintosh, ton. 170, con ìnere^iicias fi 8 Bum&hnn.
Dj Moutevideoy Ma anzas eu 84 dias, bg. esp. Ni-c Ifis. cap. Larrazfibsl, ton. 310. con tasajofi Porta, Ri-uso a y corap.
De la Have, (N. E.) en 20 dia», bg. iug. Teviot, can A'kema, ton. 270, con ub'as fifi Bell.
De Portland y Matfihzas, en 1 dia defseguudo, b«* am. Norefla, cap. Niello!, tou 438, con cortes fi Pardo Infante.
Dia 6.—De N. York en 6 dias, var. ani. Cuba.cao Reynolds, tou, lo25, con efectosfi Zjldo. Pasaj. o para està y 11 de trànsito.	j f »
De Matiuzas, cu un d a, Ica. ing*. R, B. Mullhall cap. Ryan, tou. 312, con madera» y baealao fi Burna-nau.
De L’firdeuas en un dia, bg. ani. Agno» Bartow,
s-
(!—
7—
8— 11 —
COCIERA DES ANONIM AS.
Compañia «le A!inuo,ene«i de Regla ylBanco tíei Idoniercio.
Teuieuilo ert cuenta lf s iluctuaciones que lia experb
mentado e! metálico en el presento mes quo lmposlbilii tu fijar un tipo para e! billete como se venía verifican» do, enbrnrfi sus precios Uo almacenaje duranto el de Noviembre próximo en oro como marcan sns tarifas ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Habana Si de Octubre do 1874.— El Director, Miguel Antonio de Herrera.
l¿—
. i - -	de V ;u.; Lita v llegará A Puorto-K.-0 13.
*3— «	de l'uertó-Rico j llegará ft Sanrhf- ui.; eí 13. . [
. 16— .	11 c,IGjT ¡i-i) ¡ Je,Sata liómas y llcgarfiá.Puerli.-R -<■< pI 17. t]o Po,orU>nriíi^o y !logará X ¿VguaiUi^
- 17 - .	
- i 8— .	oí«*, úe Agu 1 Hila y Regará a Mayague 18.
- 19—' -	do Mavo,gúúz y liogar^L ft 1’ueito-PL* 1 /.}• v>
.. 20-	, * 1! 1 ;i; de Huerto-¡'latay llegará ft (jibia * ¡
	de Cuba y llegará á Baracoa oi i i.
Z 2.1— _ ' 24 - « _ 25—	■ de Bal*acia v llegará i Gibara .el • de Gibara y jiésprftjí Nuévitas el 2**. do Nuc vitas y llegará fi la Habana il
	27.
Gibara: Brea. Ldiígóría, Rosa! y •* Barat-óa: Brea, Mone.fi y Llalli.	
Cuba: Brea	Ros, il. ° y C. «
Putrto-Plt	a: 8res. Gin*:!*Bi H. 3
Máyagilez:	Bros. Hijos de Llorada.
Compañía do caminos do hierro de In ün. bana.
La Junta Directivfi de esta Empresa, en sesión or-tebrada en 28 del corriente, ha turnia o que do las utilidades obtenidas so reparta fi los Síre». accioaistas n dividen o de dos ; or ciento sobre el capital sooial. Dichos Bree. podrán oenvrir de de el quince d i próximo Noviembre ft la Contaduría do esta empresa, -staolou de Villauueva. par rooibir el respectivo litu* naiontu contraía Tesorería, ft fin* d qu ■ perciban loque le» toque pula indicada distribucipn.
Ha bula 31 de Octubre d 1874.—Pedro Gonzj <z Lloientej Becrctario.
Hunco Industrial.
Habiendo man'fest ,do D Mariano 8, Palacio que se loba extraviado «I certificado dédepósi'tó A Inter« expedido por este Banco ni dia 15 do Mayo del corrien-te año, marcado con el número 761, valor da dhz mil pases eu billetes del Banco Español do la Habana y lm. blondo el manoioua lo D. Mariano 8. Palacio solioitado 3 mismo tiempo se le provea del.correspoudieu'e du ■ plieado, 30 anuncia al pública dorante quince días á contar desde esta f*<«h *, bajo el concepto de que trar-Cqrrid'vol plez í.iueucionadr» sin quo se presente quien so oponga fi'ello,'sé 10 expedirá el duplicado qu# ila pedido.
Habana 28 ile O *,Libre de 1374. —El Director, Fernando Iba».
Coiiiihtñia de almacene,s de üégla y banco del Comercio.
BAPANcr.de esta empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1874.
ACTIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español..........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses.....
Idem ft 6 Ídem ..........
Idem á mas tiempo carte ra antigua...............
Anticipo al Tesoro, cuente bono,...................
:$ 1033632 I- 1235535
92 i
13 $	2419168 06,
Accionistas:
Mor 10000 acciones Ht.erva........
PASIVO.
do á $500'
éooooflj
34285
07
$ 1196784 74 ¡
2S3114 29
20658 40 $	1500557 43
50000
Obligaciones fi la vista:
Depositantes eu cuentas corrientes..................'
,.*De Bancos...............
Dividendos.
2578902 51 384843 38
24920
Créditos vfirios:
Préstamos con hipoteca...
Huidos de vfirias cuentas en suspenso.................
Propiedades:
Valor de ter renos, al mace-¡, nes, casa del Banco etc. ete. 5 id. de esclavos y asiáticos...; Acciones do vfirias Empie-1 sas..............................-.
$ 500000
5502431$	555024311
8781105 79 96537 86
82734 37
Gastos;
G, aérales.
2988665 89
I ¡Productos:
| ¡Je Almacenes.....
3960378 0i IJe descuentos é Ínter*' Ganancias y Pérdld le 1873..................... '
403802 59 130112 28
643914 87
281138 02 $ 8663865 8S
8660865 83
NOTA. Existen en los almacenes de esta co.nriuñía 50538 cajas de azúcar, 727 bocoyes masoabado y varios otros artículos.—El Director, Miguel Autouto de Herrera.
GKAN TEATRO DE TAOOiSr.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chuzóla.
Temporada de 1874 fi 1875.
Décima funoion de abono,—Turno segundo, pura e: Sábado 7 de Noviembre de 1874.
8e pondrá eu etean »la célebre ópera bufa de C.bar-ies Lecocq, en 3 sotos, titulada
LA FULE DE NADAME ANGOT.
Pura el Domingo 8 de Noviembre, función extraordinaria,
JLa tiuilmlc d*argt*u(.
Empezará fi las.8 en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírko-drámaliea española.
EMPRESA ALBIBÜ Y COMP.
El Sábano'7 de Noviembre de 1874.
23?función de la temporada.—¿5Í de abono.—Tumo 1?
Segunda representación de la preciosa zarzuela en 3 acto) y en vertr, de los tíre». Pina y Barbi ri, tit' luda
Los comediantes de antaño,
A las 7 y media.
Si lo permite la salu 1 de los artistas quo eu ella toman parte, el Domingo próximo se repetirá la zarzuela
Laü «ouíeilianles «le amaño.
El lúues se volverá ft poner en escena 1 zarzuela eu un acto
EL ULTIVfO FIGURIN.
Sr, (áil«s Beuedctti,
■ lamada *el fenómeno de 1874» por ¡os pnncipalei mé* dices do Barbo, que después de reconocerle oientífleu-menta, han convenido en que no es posible expliasrla elasticidad do su» tr gadera».
> 1 niño Me. Dcnali!,
La maravilla del muedo; única criatura que'ft bu edad le 5 años es uu verdadero artista:
Aon tren hermano» 4linollte
nctablei gniniasra-i, a ns cuales nadie lia podido aveataja!' eu éxito en el Palacio de Cristal de Lóndres.
I.a señorita Uoruii.
modesta y genuicantatr.z de Vieua.
Sr. II. Schulze tde Berlín).
Ó sea «el hombre do las cien raros», que sin el auxilie de pinturas, buibas y otros apaialos, cambia á la vista Iel pübiico las uuu opuestas fisonomía», hace 1a h ataría uel nacimiento y crecimiento de la baiba; retrata * onecidos peisonujes y basta Representa riendo con media cara y lloruudo o^n ia otra media.
Lu scflorlt 1 Foxituiahlcuu,
reina de la» gimnusus.
Br. Hennnuu I ntliitu.
El espíritu tle Pagauiui; el violinista slu brazó^,- que’ nacido sin ellos v habituado ft suplirlos con s¡t»f pféJf hace con estos cu mto hacemos los demás coni ñiT.’strai' manos.
Sr. II. Ilrovvn
6 sea e! príncipe de ios velocipedistas, cou sus disijf'
de
Positivíiiueute unu sola semana,
La gran Compañía Trasatlántica
*
DE MR. St'HüMAW.
La primera función tunera lugar el Mártat. 1,i Noviembre de 1874.
Esta compañía, compuesta de artistas sobresalientes cada uno en su género, los mejores que han venidodoEuropa a las Améri cas, apellídalos cou razm es «fenómenos de la época»,por ser.todos ellos muv distinguidas especialidades, de las que no tienen rival v de las que otrec?n marovillíis dign-s de la m«» «„il, ciedad, sin nada que ofenda el decoL y G^rodutar hi excitación nerviosa de los Resgosos ejercicios, “e l propuesto dar en esta;ci*pital uua sérieúta renresenta Clones, eu las cuales podía admirar el público fi U"
„	Mr. Elige uo
vmeT aiU<iU qUe U° “eUÜ rwal ‘u «»a juegos mala-Mr. Slrong.
gran copólogo, que pasando sus den s poruña cena produce deliciosas armonías musicales.	11
los de ambos sexos.
r	l^osgemoios Riúelle*.
lift maravilla uel Circo imperial de Parí», :
Sr. Au guato Ferrara.
el prodigo de Lísbo;*, 01 hoiQbn--fllu.a auB , , meato alguno, con la sola avi'ld, u*" u t d dedos ejecuta pieza» mu-i ;e\9a con mas dulzura " afinación que el primer üautadeímundo
^reydelcsps'l)ua^Don»W
Yelyrcmthwn Sr. loiu JLovell
pu**
itru-
Q BUI
jf ru*18
'as ej cutarán úe las mausoleo*« p'd C1U* Í'1,{leiiaS’ <,U®
ta ciudad,	a ,a» y nnuon vistas en cs-
I*os proc.os ser¡ mente en este teqti
upsi'rL^'.í11 mismos que se cobran actuai-
A D V E RT EN CIA.
aho¿dflaUH Ci5°U,m «¡sHaordiuariftsj pero ios Breo Cftáda ta l*r|»tartumoteudrán resérva la» sus io-losd®,®" hiÍil ,las ti0‘‘a "f1 ,,1!i de la primera función; i®?li fj *se8undo turno tendráu lo mismo Jas do la sb-gunúu representación y así sucesivamente.
CASTOIILEXAS COMP A. XIA
CIRCO EBPAÑ0L.
^as^a n¡levo aviso, dará función los (meé! n«rn?° L,,éVus* libados y domingos, siempre
que el (lempo lo permita.	* . r
cionesUy l)era0Ufti I1UeV0 y serán variadas toda» Jas fuc-
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.