Mmtma
0 d El primer plazo del importe del remite, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en (pie se apruebe el remate por el Excnio. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la i'orinalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos j lasobras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo
6revenido en la regla 74 (le las aprobadas por ,eal órden de 10 de Julio de 1801.
7. 3 .Los anuncios relativos á este remate y deuias gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial. Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle de...núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....v de las condiciones establecidas
en el pliego de las rnism a hace proposición para ei remate de los solares 1,2, 3 y 4 de la manzana 30 de los terrenos de las murallas de esta
plaza eu la cantidad de............... (en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las oondicionee expresadas y demas que lija el reglamento, con los gastos de escritura, medición, acotamiento y otros que se originen. Habana fecha y íirma.
El Excnio. Sr. Directorgeueral de Hicieú-da se ha ssrvido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solaren la ciudad de Sau-tiago de Cuba, calle ue Santa liosa número 00, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo aute la Junta de Jefes res pectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.
LIEGO DE CONDICIONES,
1? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no oabra los dos tercios de su tasaciou,
24 Faca que puedan ser a linisibles las pro posiciones habrá efe incluirse en los mismos la carta de-pftgo que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidud equivalente al 5 p.® de la tasación; también podrá presentarse dicha oarta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que conteuga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la J unta para la subasta eu e •ugar preíyado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que conven gan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se Hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4? En el caso que resulten dos ó mas pro posiciones iguales y no hubieseotra mas venta josa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre losautoresde las mismas, haciendo la adju dicaciou en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de... entera-
do del anuncio publicado eu la Gueeta ó Diario
de....del dia......y de las condiciones estable
cidas eu el pliego de las mismas, hace proposi ciou para érremate Ue. solar situado en la cabe de Santa liosa uúm. 60, en Cuba, en la cantidai Ue (en letra) pesos en metálico, obligándose á cumplir con las coudicioaes expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
Administración general de Cúrreos.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excino. ¡Sr. Gobernador Superior político, eu 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la posta entre Aguacate y Oanasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios, eu los cuales los interesados podrán informarse de todos loa pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón L. Ay ala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
1.3 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Aguacate á Oanasí la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para «tros deBtinos.
2.	3 La distaueia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tráusito, será el señalado eu el itinerario que á coutinuacion se expresa.
3.	3 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contra» tista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abouan lo ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.	3 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los jabalíos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	3 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particu -lares.
6.	3 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema delpais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linca de su cargo.
3 Ei contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de qne estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir
fiara que puedan distribuir los paquetes que te es entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8. 3 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	3 Los conductores so harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certifícalos ante el Administrador de la oficina en don-le terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega (pie aute él se hubiese ve
ilicado, la que firmarán a piel los en prueba de su conformidad, y dando en otio caso cuenta (le las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu loa puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos 3erán para las ca-saderías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á ciuco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu puntos donde baya Admiuis--traciou de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen auto el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar cu el pasaporte el número de paquetea que se entrega, y el estajo eu que se encuentran esto» de bien ó mal frutados, para que de este modo pueda, eu caso de extravio ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta,
a responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro e i su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en ios actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se lea concede, con el fin de Jarles el carácter de tales conductores de Correos para que seau respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades localesde loa partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la líuea postal, de las personas áquien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedent.esy circunstancias délos nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipuláu lose convencioualmeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligac’ou del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la líuea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones si» derecho á indemnización alguna; pero si de la variación re sultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la líuea se variase del todo el contratista deberá contestar den tro del término de los quince días siguientes al en qne se dé el aviso si conviene ó no en con
-kt-iYu«rtr- ol CTciTtoio par la ntiova línea <p»o e
adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones,celarán el bgeu desempeño do estos é impedirán que se conduzcan Clandestinamente cartas y pliegos» y (que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
.20. La subasta del servicio de la línea pos tal á que se refiere este pliego dé condiciones se auunciará en la Gacetar'oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar, simultáneamente ante el Exento. Sr. Administrador general de Correos y el Sr. Gobernador civil de Matanzas con asistencia de los Administradores de Corre os respectivos á las 12 del dia 20 de Diciembre pró ximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximun para el remate será de tres mil pesetas anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lic’.tador será condición precisa depositar en la Administración de lientas de la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad de trescientas pesetas, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compi omiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor po-tor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia lu fianza que pre-vieue la condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prelijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Ejtas proposiciones se presenta rán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en qoe se publiqueu los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á es&e en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones sj
observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Cauasí, por la suma de......... anuales, bajo las con-
diciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no so hallo redajtada en estos términos y firmada por el propouente, ó que couteuga^modificaciou ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, pura lo cual sa remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó su3 representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en ei acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hedíala adjúdicaciou por1 la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante los gastos de eila y de dos copias, una para ol Gobierno del Departamento y otra para la Administración ge-ueral do Correos de la Isla.
28.	Eu la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento (le estacoutrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas cu la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la lianza se jreste eu dinero, ingresará el contratista eu Te-soreiía la enalta parte de la cantidad anual on que se hubiese rematado el servicio. Cuauilo consista un lincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las lincas rústicas como las urbanas sejusti-preciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la íiatiza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, basta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
3t. El coutrato durará cuatro años couta-dos desde el diaeu qúe dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación ¡Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda prooederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de coutinuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, coa arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compelerá ios contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía coutencioso-aimiuistrativa después de acotada la gubernativa por su órdeu gerárquico,con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
3G. El itinerario á que se refiere la coudi-c:on segunda será el que se estampa á continuación, ei cual habrá de observarse con uxuctitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso jua tificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 2 de Noviembre de 1874.-X. Ajala.
Dispuesta por esta Administración local de
Aduanas la intervención por el fisco do todas las operaciones que se bagan por la sociedad mercantil establecida eu esta plaza bajo la razou de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, bago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad que serán nulos tos pagos que so hagan al liquidalor 1). Salvador Rica, dprouiita itJ di ella sin li intervención da esta Aduana.
Lo que se anuncia par este undio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 18 <4.—
>
«
05
Oj
©3
P
CdO
<3
<0>
rj
<JU
rO
o
t4
v
■ j
£3
O
££«
cu
fs
Li
O
■y
P
ro
«
o
y
y
P
cr>
©3
ro
W
Q-/2
üQ
«3 -
£ * O-o
a
W
&
a
as
ai
ñ
P
ai
Sa
11
a
Q
ai
íp
ai
a
as
i
C3 < — ai
a
p
<í w a a
¡o» »
¡5 Ja
el
a» -So
<¡r e
CJ
ts 2.-2 qj o
-S »
„ cu §*
si
a
a
<u
£2
a
O c3
	
	t-j
<z>	<
	
os .2° ? -j	O
	
	
•S
.2 §
a
e
o
£-<
I i
3>S
-<©>
3 g>
ü
O
1j
rSZt CS OS *
"oü
* «S
CU
O
.rP y
3 ►
y
a
.9
’3
'O
<3
a
•2
‘3
3
y
a.
M
H
'3
$
n
o
>
Anlminislrncioii Local (le lituanas.
El viérues 20 del corriente á Ia3 once do su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduaua 176 cajitas plumas metálicas, caídas eu pena de comiso, que han sido- tasadas eu 75 escudos oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5 por 100 en oro de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado dol remate.
En el mismo diada adjudicarse el remate, se hará el pago deünivo, y se retirará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará do nuevo en el dia que se designe, sin preferencia ni derecho aiguuo del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1874.—Llanos.
Don José María Ruiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo eu el destino de Guarda-almacén de Voluminoso que fué de esta Aduaua, y habiéndose dispuesta que por esta Administración se hagan las oportunas 1 publicaciones, se convoca por el término de ocho dias á los que tengau que aducir alguna rec m-j macion contra el expresado Ruiz, para que lo verifiquen eu esta Administración en dicho tér-¡ mino, pues de io contrario se procederá áa cancelación citada.
Habana y Noviembre 5 de 1874.—Llanos.
Intervención Milit\v de la lata (le Cu >a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	3 La subasta tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	3 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de orecios limites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	3 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse «1 Tribunal.
4.	3 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firinar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre d 11374.—El Comisario de Guerra Secretario, Ayustin Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y Los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
1^ La subasta s* celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán.
29- El término de duración de la contrata será de diez y ocho meses; pero si apesar de extinguido dicho plazo conviniese a la Administraciou Militar continuar con aquella hasta la celebración y apro-baeion de otra nueva, no podrá negarse el contratis ta ó contratistas-á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos el tiempo de exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especio por aumento de precios ú otras ventajas.
34 Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos lo» militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una órdeu ó papeleta de embarque expedida por funcionarios do Adininis tracion Militar. Las familias deberán abonar al con tratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración á lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
44 A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje poro por cuenta de los mismos y sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados a trasportar caballos, mulos, efectos mili tares y pertrechos de guerra, mediante la orden oportuna de funcionarios de la citada Administra cion, no pudiendo tampoco los contratistas negarse a admitir loa que carezcan de aquel requisito, ui bien eu estos casos debe costearse el flete también con arreglo á contrata, por los Jefes ó Corporaciones á que pertenezca». Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de guerra Inspectores do tras portes; expresándose eu las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto dol embarque y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquiera especie para el Ejercito, se fijará en la órdeu el número de ellos, si va á cargo do su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fueren aislados se expresará á mas del número, el nombre de la persona, Cuerpo ó instituto á que pertenezcan.
54 Para la conducción de efectos militares pertrechos de guerra so formará por la Administra cion Militar una guia ó conocimiento que servirá de órden de embarque, en la que consto la clase de aquellos, número de bultos y peso de estos, ó su volumen según sea la clase de los efectos que con tengan; en el concepto de que cuando vayan á cargo I • los dueños ó de algún comisionado, esto es, que la luuduccion sea aislada, se expresará tamoien en a [uel documento las personas ó corporaciones j tienes se dirijan y de las cuales solicitarán los con (.rutistas el correspondiente acuse de recibo que poü dráu al pió del conocimiento ó guia, haciendo cons tar la buena y cabal entrega, o la falta que de la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
64 Las órdenes do embarque, guias y conocí mientos de que queda hecho mérito servirán de res guardo álos contratistas para justificación y cobro de sus devengos, y para cuyo tiu las uuiráu á las cuca tas que para el abono deberán presentar en la In tendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes, que las autorizará con su V y Bno.
74 Ningún servicio que se ejecute sin previa ór den de la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se hallan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demas que ten gan carácter de tales, asi como á las esposas ó hijos dé los mismos, es el siguiente:
f En cámara con litera, en ca I marote, sábanas, almohadas
Alojamiento.......-(con fundas, cuyas prendas
I tendrán la decencia y aseo [ debidos.
Desayuno a las 7 de f Cafe ó té con pan, bizcochos
la mañana........ (ó tostadas y manteca.
f Cuatro platos bien condimen | tados, dos de olios fuertes. Almuerzo á las 10... ■( pan y vino común de la mejor I calidad; postres variados [ café.	»
f Sopa variada, seis platos, tres | de el los fuertes y todos perfec-
Comida á las 5....-( tamente confeccionados, pan
| vino común, una copa del ran í ció ó generoso y postres, í Refrescos do horchata, naran-
Entre horas.......-< jada, limonada ú otros propios
(_de la estación.
Tanto en los alimentos como en el agua no dobe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa ó.soa para la clase de tropa, será como sigue:
' Se facilitará en sollado ó bajo toldilla y en localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará
Alojamientos......-{ con alguna distinción, ya sea
destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabecera para dormir, y en su defecto hamaca.
Desayunó á las 7 de la mañana.......
Cafó y galleta.
m
Almuerzo de 9 á 10.
Comida de 4 á 5

compuesto de meuestras fhla<, carne, pescado y tocino, veint¿ y cinco centilitros de vino veinte y cinco decágrainos de’ pan fresco á cada iudividuo pudiéndose sustituir el paa con veinte decágramos de gallotn i, do primera calidad.
( El mismo rancho, viuo, pan j ó galleta en igual propo.cion ) Ti« para el almuerzo: despuo,, de la comida se dará cafó.
Ei agua debe estar á discreción para bober.
10.	A los sargentos se les dará ol trato prevenido on la Real órden de 12 de Enero de 1867, ej como sigue:
Desayuno............ Café con pan ó galleta.
Almuerzo de 9 á 10. í	dod P08t,-«s. vino
( y té o calé.
Comida de 4 á 5.....] 7*°^- cocíd?> dos P^os, dos
( postres y vino.
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los de popa ó de los de proa enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente, compuesta do puchero con gallina, jamón, sopa, bizcochos y demas; si hubiera Médico se asistirá ai enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel previniese, por io cual deberá existir uu botiquín á bordo, de los medicamentos do uso mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisioro que se le trate con mas distinciou eu la comida que la señalada eu los artículos 8 y 9 debe satisfacer de su bolsillo al Mayordomo del bu ¡ue el exoeso de lo marcado.
13.	Do los delitos y faltas eu que incurra la tropa á bordo, dará aviso el Uapitau del buque al Cj-mandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas suoltas y no hubiese ningún pasajero do la clase da Jefa a Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitau según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque a la Autoridad Militar respectiva.
14.	El equipaje que pueden llevar las clases mili-tares es el siguieute: dos baúles y uua lüalota dos sombrereras, uu lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jete ú Oficial, y treinta kilogramos do peso incluso la mochila ó morral, cada individuo de tropa ol exceso deberá satisfacerse por los interesados’ Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y oanidad Militar, tendrán derecho además á la conducción de un cajón que con. tenga ios pápelos, planos, libros ó instrumentos aro. píos de su Instituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que so originen euaudo los buques uo puedan atracar á los muelles eu los puertos que los tengau, serán dé cuenta del contratista a cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones uocesarias.
16.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dueños de los misinos los Capitanes ó sobrecargos de los buques cuando se les entregue, cuyo documento servirá luego para reco< jerlos, estando obligados los contratistas a abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl y ciento por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, ingenieros, Estado Mayor, Administración y ¡Sanidad Militar, para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17 Los equipajes des le ol momento que sean admitidos a bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Uapitan dol buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.	j
18.	El equipaje perteneciente ajos individúes de tropa, ó seau las mochilas y morrales, irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no sor que por el macho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él en algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuy o caso la custodia del mismo debo estar á cargo dol Capitán o sobrecargo que serán responsables do él sin que por este motivo puedan reclamar flete alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración M¡. litar se presentase a bordo, llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos, y únicamente le tendrá si te le entregasen al Capitán ó Sobrecargo.
20.	Rara que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exijir á bordo estará colocado en la parto mas visible do la cámara, un cuadro que contenga las cláusulas desdo el numero 7 al 18 ambas inclusive de este contrato, coa más uua tarifa de los precios de pasaje y flete de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y conducción de carga les comunique la A dministración Militar, lo mismo que cuando aquellas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que so trata. No obstante so les reserva el derecho cuando se con« sidereu perjudicados do representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio; y si uo fueron atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad ajuicio de la autoridad de Marina que debe hacerse constar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
23.	El servicio Militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente podrá disponerse si se necesitase de toda la localidad do los buques, prévio aviso que el funcionario de Administraoiou Militar á quien competa pasará por lo menos coa diez dias ue anticipación a los contratistas excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. Eu los casos ordinarios los contratistas.po-dráu admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique el servicio militar, los pasajes y cargada particulares que se les proporcionen.
24.	Los viajes á que se obligan los contratistas sou, tres redondos cada mes do ida y vuelta á Santiago de Cuba por la costa Norte, tocando en todos eu los puertos de escala.
25.	En caso de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias eu ol buque, que no permitan continuar la navegación, varadas ónaufragnW» es obligación de loa contratistas proporcionar por8,1 cuenta y on el término ¡mprorogable de quince d¡as á lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje cou las comodidades y buouas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque» será también de cuenta de los contratistas.
26.	Si estos eu los casos expresados en la an^e' rior condición uo cumpliesen cou lo que eu la misma se les prescribe, la Administración Militar fletar» buque a propósito que lo realice por cuenta de dichos contratistas, abonándole solo el flete qae ieS corresponda con arreglo al presente coutrato; y hiendo ellos satisfacer el precio del expresado fleta-mentó.
27.	Todos los trasportes militares que por cuento del Estado sea necesario hacer por la vía marítim* expresada, se efectuarán precisamente con ¡irregjtf á esta contrata; mas si por el número consideran1 de la fuerza no fuese posible ejecutar ei servicio an los vapores de que dispongan los contratistas j aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará oo diez dias do anticipación ó con el mayor plaao qu| la urgencia del servicio permita, un aviso p®rl pueden facilitar los buques necesarios con la opee tuuidad y condiciones convenientes, y en su detecw podrá el Gobierno valerse de los medios que
se le proporcionen para verificar el trasporte,81 que por tal motivo tengan acción los repetido»®0, tratistas a producir quejas ni hacer reclamación 8 gana.
28.	Lo mismo se establece para ios casos en qu*