nado con harina de primera calidad y en dos datas dis I rías, qo aduiiiiéadoeo ninguna proposición que exceda del precio señalado en el articulo 13 leí mencionado pliego de condicionen; adviniéndose que loa lidiadores deberán previamente depositaren la caja de la Subías-pecunia de Infantería la suma de cieu escudos p ira asegurar asi el éxito de la coutrata, de cuy* suma recogerán el oportuno abonaré que eu aquel acto les seré librado, la que ae les devolverá a otorgaras la escritura de fiauza ó eu el oaso de qu« no se lee adjudicase la subasta. líos interesa ios que leseen reinal ir la euuuciada eoDirata ajustarán sus proposiciones ó solieludes bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 27 de Junio de 1874.—El Coiouel Teniente Coronel Secretario, Eurique tío del Rey.
MODELO QUE SE CITA.
Exorno. 8r.:
Los que susciiben vecinos y del Comercio de..
nos comp ornHemos á suministrar la raoion de 0’402581 ki ógramos ue pan ó sean 14 onzas castellanas bi.-u cocida y confeccionada con harinas de p’imera calidad y bien elaborad • en tolos conceptos ó O’zS'iofiS kilógramo-de galleta de las mismas buenas condiciones por espa-
oio de doe afina que empezaráu á correr e!.y termi
uaráu el......ft las tropas quu se hallan hoy y pudieran
bailarse en acetante eu el 1. * y 2. ® distrito Militar, dundo dicha ración en dos datas dicrias y por el precio de.....quedando ademas sujsioálas condiciones es-
tipuladas eu el pliego dulas mismas con arreglo al cual st verificará o remate.
(Fecha )
Exorne. r>r.:
(Firma)
Eremo. Hr Comandante Qeueral y Gobernador Militar de la Plaza.
maasm
Hospital AHI liar de la Habaua. j
Jauta Económica.
Debiendo proce lerse á contratar el suministro de viveres para los enfermos de los hospitales Militares de esta plaza poi el término do un mes á contar desde el dia 8 del actual, se hace saber por me lio de esto anuncio paia que las persona* que deseen hacer proposiciones coucurrni «i pespachodel 8r. Director ae este hos-
Íiital de Han Ambrosio, siloeu ei mismo establecitnien-r, el dia 7 del corriente á las doce de su manan» eu que ternliá efe-to ei rema e, y donde podrán enterarse desde esta fecha de los artícub a de que se trata y de cualquier otro oato que necesiten.
Habana 1.® de Julio de 1874. —El Comisario de Guerra, Autopio F. de la Veg«.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exc no. Sr. Gober rador General es ha serv d i aprobar la mouion hecha por erat* Direcoion para sustituir el alumbrado que actualmente se usa eu el hospital, por el de gasolina. Al »fecto ha tenido á bien 8. E. or.len ir que se saquen a raU.«asta el gasómetro y demas accesori s in tispeiiaanles para el estahlecim euto ilc dicho alumbrado, cavo acto teudri ef oto en el Pa amo hlpiaco} al ante la J.Hits genera! de Beneficencia el dia 6 e Julio próximo á la- doce de su .dan lia: debiendo a I vertirse que para facilitar mas la auba-t t se verificará separadamente el reoiaLe del , a ó net o del de ta caf e ría y faroles, con arregl. a los precio* y condiok ríes que He luserlun a cnutinuaciur.
Habaua 9 de Mtyo -ie 1874.—Gerónimo Acosta.
Ooudiciones á quo se refiera el anterior anuncio.
[4e publicó eu la Gaceta de los días 20, 21 y 21 Jal corriente. J
Escuela Profesional de Pintara y Escultura de la Habana.
En el ex 'm u y calificación de los trabajos presentados por los alumnos de esta Enmela en l. ° del raes ac uai, correspondientes al »fl » escolar de 1873 á 1874, merecieron dicnos alumnos las notas siguientes:
D bujo elementa’.—Sobrenaden tes: D, Joaquín Fernando- , y D. Joaquín Perez Mario.
Noiableiusnte a.irovec'ia I •*: D. Frsuaiscj Carra* talá, i). C’árlos Paulino C (ba lero, D losé Noiofla, D. José Ibsdez y D. Francisco Junen y Tejidor.
Aprovechadla; 1>. José Díaz G iooei liara, D. Pedro DaspeL y D. Manuel Bellini.
Bueues,— i . juan Rigó D. Emilio Lamí, D. Luis Zmdegui, D. Fraiu i-ico de <a Cuesta, O. Miguel Navarro, ti. fiuis Alvar« z, D. Bruno de Calla», D. Julio E. Nufl z, D. Josó Coutreras, D. Fernando Martin v Madama, D. Jo é Caíballal, D. Pedro Picol, L>. Alfredo Arri >ga y Dln.c>, i» Manuel Volta, D. Adolfo-t>iaz, 1). Pedro N. vot, i>. J sé A. do Paz >s, 1). Cáu lino Vul-des M-ca'ti, D. Julio E. Muñe/ y ü, l«u«s isnnazl.
Dibujo de adorno —Aprovechados: D. Juau Guer ra y i) N ocias tguuitau».
Dibujo del antiguo.— Sobresalientos: D. Luis de Mi u oza y bandín««, y D. Baltasar Méndez.
B teño.—1). Julio Martin.
F eu cumplimiento de lo prescrito en el B glaraen-to general de este lu-titmo, qued *n de manillesto al público loa ti abajo- m aciona los eu el lugar correspOu-dieute, duiaute qiiiuco illas, leblend ► verificarse la Ui trioucion de premios y apertura de las clases el día 1.0 de Octubre próximo.
Habaua 1.® de Julio de 1871. —El Profrasor Score tari*', llamón B ar.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio FIsioo-metboroIiÓoicx).
ístudo de las observaciones hechas el dia 1? de Julio de 1874.
Neblina al 8................ 0 3
Cantidad de agua llovida....
El Secretario.—/. Al. Barrena.
Orden Ue la Plaza de1 3 de Julio de 1874.
Servicio para el 4 de Julio.
Jefe de din.—D. Antonio C. Tellería, Teniente Coronel del Bstn'lon de Parad».
Parada.—Voluntados de Artil lerfa.
»’asidlo oel Pifncipe.—O impaflía de Chapelgorris.
Maestranza.^ Baluarte Ue la Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—JT compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Jo.-é Rodríguez, Capl-tau de la Comisión Liquidadora
Médico para las mismas.—D. Juan Soler, de Artillería de Montafla.
El «.orunel tíurgeuto mayor. Recu fío.
ilcgio tic Corredores y Notar ios Comerciales de li» Habaua
CAMBIOS.
T
Malitd............
Birce, o na ......
»autan de r.......
Bilbao...................
San tíeorastian...........
Cad 1 z....,... —	,«•••< —
Sevilla -.*•*#-Otras plazas de España ] óndres ...... .....	^
Liverpool................——
L verpjoi pog? eu Lóndree..., Bristol.i,—•.............
Bristol pag? en Léudre»......
Glasgow.........................
Glasgow ju*g? eu Lóudres...
Or- eu oc a..................—
Greeraock pag? eu Londres....
Sin o] eracionae.
Hamburgo....................
Paris Fi ancua.............
Havre ——	........... ......
Havre pagadero en Paus.....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos................ .. ...
Burdeos pagadero en Paris...
Pautes......................
Nantes pagadero eu Paris.. „
Naucy.........»............
Nanoy pagadero eu Paris...
Amberes...............
Amperes pagadero en Paris.
New York-..................
•4'Vt-' fu.................
B «t..u nag? eu N. York....
Balli n ote..................
Baltimore pag? eu N ew Yol k
Filadei da.................
íiladeilia pag? eu N Yr k...
íew Ctieaus....................
í. Orleans pag? en N. York» viobi la.........	.. .....
dabiia pag? eu N. York.....
’ortlaud..............-....
Portlaud, pag? ea N. York., laagor
.iaugor. pag? eu N York....
c'rovideuciH...............
Providencia pagi en N York
Montreal................- ..
Montreal, pag?en New York
Bri <tnl...................
Üivitj, pag? en N. York....
Nllmington.................
Vil min ¿Ion pag?eu N York.
ddlfax ....................
Halifax, pag? eu New York.
Franekiort....-............
ranckfori pag? eu Ñ, York.
Onzas mejicanas.........—...
Pesos ídem eu la plaza.....
Pesos ídem á bordo......
Pesos ide n en de; ósito.....
Pesos coiumuarios..........
Oro amei ¡cauoacuñ.ido ......
Oro del cutio español......
Descuento mercantil........
16.9ftl70p.gp. i 00 v¡ \
i:.«,-	------------------------------[—TI
170á 173 p.g P. 60 d[V.
En currency.
141 ft 146 p.® P. 60 d(v. 147álñO p.g P. c¡v.
ITO.
170 á 172 p.g P. ft 60 ujv. 173 á 176 p.g P. cjv.
183 4 187 p.g P.
12 ft 15 p.g anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Oeiosiiey'
Relieux, bajo ft regular.....
id. i.l id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. tlorete..-.....
Cogucho inferior ft regu ar u? 8 ft 9 ( l1. 11.)
Id. bueno ft superior n? 1U ft
Il Id. .......a- ...... •.. .— ......—.a....
Qjehrado mfeiior 6 regular n. 12 ft 14 id •■•••. ..•••••m .........
Idem bueno u? 15 ft 16 id......
Idem superior i ? 17 ft ¡8 id..
IJ. tlore e u? 19 ft 20 id.......
- Pocas operuciorios y precios nominales.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8ft 10.............-........]
...	11	ft	12................. 1
...	13	ft	14..............    I
...	15	ft	16................. J
AZUOAR DE Mim. EN OAJA Ó EN BOCOY. N. 7 a H............ ..............i
... u ft 10..................
... li ft 12..,.........
... 13 ft 11............ «• «.., ........ i
... loft 16....................J
MASCABA DO DE GÜAÜAPO EN BOCOY.
Inferior Bueno ft su Consumo,
ft regular........
mperiof.................- f
• •••••• ••• •>•••••••*•• MM»«»»# J
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nivibusr—p. pulí o—q. oii-mulus.—ti. sereno. Lu fracción deciinat ai la iodo estas letra»	HORAS mañana.		DE LA tarde. <	
lud«ra la parle «:e cielo ft que se retieren.	Luí.	Lili	Lid.	L.1
Barómetro reducido	 Termómetro ceutígrado		761,97	761,61	761,60	761,10
	21,30	30,00 18,03	29 00	27,20
Tensión del vapor de agua		20,87		20 21	20,5»
Flucción de suturaeiou		93,00	62 Oo	68,00	77,0 1
A. lujiiti MUfitro	2.68	3.58	2,1-	1.31
Diruov'iou del viento		H	H	.-Ó	Htí E
Adiuidóiuelro	-		1 00	0,70	3,00	1.30
Estado del cielo	-		f q q	t 1 rail c	U 1 4)	<J G q o
	1 0	0.2	09	1 0
SeñoreS corredbrer&é semana.
De cambio y acciones.
P. Juan Uarbouell y Oliva y D. Maratón López Cuervo-
De frutos.
D. Agustiu Mendlola y D. Ramón Torrás, dependiente auxiliar del Colegial 1.. Juau Bfada.
Con f solía 30 de Junio próximo pasado se lia servido el Excmn. Hr. Gobernador General aprobar la reelección de la Junta de Gobierno de esta Uorporacio i, que se h zo ea la J unta Oblebi ad i el 8 de Febrero último; y cuya reelección fué lasiguieuU: Síudico D. Ignacio P. bal ver; Adjuuto 1. ® D. Frauciscn de l.amai ; oie.u 2 ® D. Manuel Mí C»rbó; ídem 3.® D. Rair.ou B.rre ra; ide o 4? D. Roque T. Ticulat; Suplente Io D. José Pnlemonte; tdem 2. D. Frauciscn AnslUabat, y Contador Teaorer i D. Manuel T. Ruiz—Lo que su anuucia al pibbea , a a geueial conocimiento.
El Excmo. Pr. Gobernador General, se ha servido admitir la renuncia que de su titulo ha hecho el Corredor de comercio de esta plaza D. riaturio Gómez y Mur-tluez; y hj nuuucia si público pira general ocuoclmieu-to.
Vista la comunicacioo del Colegial D. Sautlago González de Avila, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar ft IJ. Manuel Mí Auillo.
Habaua 3 de Joli i do 1871.—Fur el »indico, el primer adjunto, Francisco Lamar.
CUANTA SKÜCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuulamionto del Mariel.— Secretaila.—Aproba los por el Eximo. Pr. Guberna lor General los respec tlvos plie;oi de condiciones, se ha señalado la hora de las 12 del dia 3l di Julio próximo eutrante, eu esta 8a la Capitular aute la oorr-spwu lieute Comisión para celebrar el remate de los servid s y arbitrios de este dis-tiito, oorie-niondientes al próxi ro eutrante att i ecouó mico de 1S7Í á 75, y sou los siguientes: « iuministro de
Bsos y ña uza de 59 pesos; el de i le u de Q, liebrahacUa, ajo el de 20l pesos y lianza de 15 >eso-; y los artiitriom tiilss d • gallo » hijo el tipo .le 50 pesos, «puestos pú-lieo » bajo el de li pesos, « -asir* u b tjo el de 10!) pisos, ñateas de carretas y carruaje»» bajo el de 100 pesoi, ispectáuu os pllb ico. » bajo el de 10 peso-, « mies pii-„ ¡co. » bajo d de 25 pesos, « rga ilkr.if » bajo el de 35 .-esos y ei de « /endedores aiunuluute » bajo el da 235 pesos, anual s todo«, y ti inza d • la décima pine de dichos tipo safl dad is ft ios urbano . Sj preseolarftu las pro-josieiones acompaflad *s de la carta de pi-jo del cora s-Mindieute depósito de tlouzft, eu pliega carra lo y se •((-nitiiftu asi parciales como ,ior el conjunto de los arbi-rios, cuyos tipos ascien leu á 59Ì pasos. De tos demas lormenores, noticias y pliegos de condicio íes podrán -nlerarse los qu« quieran eu esta S-cretarti.—Mariel
206 ft 210 p.g F. 6C d¿v
Ilustre Ayan'amienlo de Gu inabacoa.—Aproba-los ixir el Exorno. Sr. Gobernador General ios pliegos de ooudicioues para ios remates de loi »rbitriovy servicios municipales uVIaroadeoarru»je?,»«Veudedores ambulantes,» «Joiral de Cuucejo,» «Unida lude las caballería ». «Aseo do plwzi y ueslos tijos,» «Lides de gallos,» «Aproveeliaiuiento de basuras,»« Uuoibradn públici de aceite de rer.;,»« Manutención de presot», y uDticiode pregonero,» el Kr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el I. Ayuntamiento se lia servido disponer se publiqueu eu la Gsceta oficial de la Habaua, sefls-lán iose para el acto de remolí el día 17 del próximo mes de Julio ft las 8 en puuto de su m fian-«.—Guada-bacoa 12 le Junio de 1874.—El Secretar.o, José Mari» Valeuzuela.	; t
Coudicionrs para rl remate di l sirviciode «Al nrienla-cion de | r sos y j residii rio-» durante * 11 róxmio afloecoubmieo que ; riucipi* rft eu j r m* r i do Ji l o d* 1 o* rro ule »fl i y u rmiui r i en ir.-iuia de Junio de m 1 ochocieutos setenta y cinco, lí Ei contratista d.- r t dos comidas diarias bien.ee-cidas y condiinantada", 1 >s que se compon« rá i ca«la una de nueveouva* deg»rb nzosófrj lis, tocia t» ehi. cuatro onzas de visndas, un pan de ir ;sonzas, todo 11 cualpesaift un 1 br • despu-s de cocino, agregandoo -bizasde resesó C"siill r s y una roía -le e»fá pi r 11 mañano, cuyos t«r.fci.l is serft i d<* \ rimi r i calidad.
2Í La» comidas sedisir.b lirán á cada , reso eu un 11 ico ó eu lt brilios d-mayor C;.b did si conviniese lo verifiquen rjuci los, siendo estos otiles de cuenta del C mtiatísia asi como una roniun» que colocará en aitio co«! veniente de la efticel pi ra pesar las racioues
3Í Si suministrará ft 1 s pres'diario» 11 misma rr-cion y adjmas olio pan de igual peso.
4t »erftademis ( b igaoion del contratas a dar ft presos y presidiario«, en lugar del rancho orillear o uno extraordinario compuesto dedos listos distintos de Carne en Ucomida de la ¡arde, media b «tolla do viuo y «lia» ti b 6o» p r ración en tu» dias de N ueetra 8-fiora de la Asuociou; Noche Busu.i y domii.g>> (de Pfticua de Rerurreccion.	.
5! El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mafiaua y la comida luego que por la tarde se retiren ios presidiarios de los tra1 ajos ft reserva de la vaii,-cion que en dichas In.ras baga el Sr. Teniente Gober-dor porque convenga al mejor servicio.
bí Hallándose rematado, el uuevo contratista deberá comprar ú justa tasaoton los útiles y enseres que hoy »c usan y eu ei caso de que no convengan loe peritos el Sr. Teiriente Gobernador nombiarft un tercero qu¿ ultima la cuestión.
7í La comida fe conf c ionrrt pr«*cl*imeqfe en b cocina de la cárcel b. j > la vgilituiiia del Altai le, quie> cuidai á «le «lar pal t • Ue cualq úer falLa, u. áu toso cieuj-pre «le cs>rb >u.
8Í En los casos que el Inspector dala cárcel lo dis pouga, ueoeift el contratista variar el rancho dando en lugar de lo estipulado otros efectos que e«j livalgau en valor y alimento.
9? El Ayuntaran uto alionará el irapirle ds ia oo mida «le preso, p r malíes Vencidos y el «jue alcance p«.i la de presidiarios 16 cobra: á el contratista do ia cija di este departamento.
JO. Para ser.posfor.serft ne-’esario acreditar át te> haber depositado en manos del Mayor;! uno «lo Prci>ios, cincuenta pesos, ademfts carta de abono suli dente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su separación t-u el acto del remate.
11.	Ei confia ista qu da ft ¡qauiso en una jnnlta equivalente ai dup o del valor del rancho quau,t«i éste ae califique de tua o y no lleno i¡«s condiciones de .a contrata y la cautjdad á que asclernia. la abonara iinne-dialameme cou la aplicad« n discie ¡louat qm loriga bieu ei »«■. IVniebtt G::ber«iador y ca-o «I«- no realizar ti inmediato ab no de la rau ta, se tomará de la e tnti-dad depns la«ia eu g»r mita, 11 que reintegrará el mii mo contratis’a depilo dé las piiraeras cqii'euta y ocho horas á fin de que exista completo o! de« ódio.-
12.	Cuando se deseclie el pan por no reunir las condiciono« uec s «rías, se comprara inm «latanieut«' en cualquiera pana,lena por cuenta de! contratista p-,-iac yo efecto y que haya tierapo sulineute, presentan! «ludio artículo <i Alcaide dos horas antes de repartir ei rancho pura su examen.
13.	El contratista depositará enarcas para g: ñutir et cu«nplira¡euto de su coutrata la caiRid id de quinientos pes. s que le seift devuelta ft la tJruimaciou de ia contraía.
14.	El Ayuntamiento alonará at contratista veiu-te ceniavos f«or c. da ración para presos y ia caj-adel prendió las cinco cuauilla» qua tiene asignadas ca ta presi <iaiio.
15.	Las iludas quese susciten entre lo no previsto en e^tas c.mli jioues, así como para el cump ¡miento ds ellas las resolverá de plano el Sr. Teniente Gob -mador.
10.	L«s proposiciones se liarán eu pliegas cerr das dentro de' término aefiala«lo acorapañandpel r. cib « y (Sarta de ; b rao á que so refiere la con lición dé .lina y seaduiLiiun pujas por espibio d « quince minutos entre los autores ie las (jue resulten iguales e i el acto de adjudicase el remate.
17.	Oaso de q io id llegar el treinla de junio dil próximo año'no nubiere podi ¡o celebrarse nuevo r«-mate, se considerará prorogado p-,r el tiempo que sea preciso bayta dar qioscsion al nuevo r «matador, pero si «ti Muy Ilustre Ay untura,culo io couviuicreseguirde;-«ieel uforillo d a ministran I . el ulime.dto ft ios presos y i» esidi r os por administración, cesará en dicha L-Clia el coutr.ito.
18.	El depósit' que trata la condición décima, la pena maread» eu la undécima, el depósito de que líal a la décima segunda, usí como las cantidades que percib r i«<r cadrruciou el comrutista, so verificaran en billetes del Banco E«pañ >1 eu ir forma y modo que el Exorno. Sr. G* b Hilador General (i spoui a pata la recaudación y magos del Municipio.—Guara b coa 7 de Mavode 1S74. —Kluurtlo Barroso.—Amonio B»laguer.—E» có^tia.— Eil »e'Hetario Contador, José M. Va euzutla.
Pliego de contriciones para el remate del arbitrio de
(Vendedores ambuiantis» durante el p.esente año
ec ¡liómico «lé mil ochocientos seten a y cuatro á
»-. lenta y cinco.
lí Los veudedores que ejerzan est« industria en ¡a población y sus | artidos rurales, pag irán al rem : tador uu peso mensual; lo mieuio ab marau los maloje/os y lecheros puroada caballo cargauo que conduzcan.
kí El pag ( de este arbitrio tendrá lugar un los primeros (>e .o días de eud» mes y el que no to venücase satisfará ei dup o, esté es, dos pesos, uno del arbitrio y otioj-ie mulla que lugres .rau éu ,os fondos do Propi““.
8.	* Sin que el rematador haya acreditado c >u .e -ligo» que requirió al veuded«ir uo podrá exigirse á este la meuciouada multa.
4t El rematador dará recibo de lo que cobre ó in « oiuirá eu la respectiva matricula al que lo huya satisfecho y si omitiese esta formalidad serán de su cargo Ibs resultas.
6í_ El rematador nombrará su3 dependientes para la re. andacion bajo su responsabilidad, pero lo ha de participara! Br. Presidente.
6í ioebeu pagar este arbitrio los que venden por las calles, caminos ó calzada«, cualquiera clase de lieuzos l ien sean en canastas, cajones ó euveltorio», preifdas tinas ó falsa«, quice iberias, ju. ’jetes, perfumes, flores natural»» ó artificiales, loza, papel,, tima, libros, tabaco tordillo, cigarro« y otros efectos-de lujo 6 de co ulodidad. Por cada carro de tos que se uaeo para el ex-eudiode los efectos referido« y los destinad os á la venta ó taparlo de los licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, helados y fó«foios de cualquiera clase que sean, abouarftu uu peso cincuenta centavo» men ■ suaies; y por cada caballo un peso.
7Í L >s que vendeu Ó repart n'malojn, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esio es, por un carr-ton cargado, cuatro pesos cada mes y por un «carreta orho posos. Eu igual caso se haliau ios vendedores de leña.
8í La inaloj i qu > se conduzca por una E upresa 6 contrata articular para determinadiu objeto esta sujeta al pago.
9.	‘ Basta que una s la vez ee haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
JO. Cuando el rematador ó su dependiente rehúsen dar reeibo, cobren mas do lo sefiuia«lo, ó lo ex.jan á personas visibiemeute exceptuadas de pagar, inouiri-iftu eu la multa de des pesos setenta y cinco centavos qué s« api catán al fundo de Propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de Viandas, frutas y legumures, pau, agus y aves, Tambieu lo esiftu los ven (odores de harina; pero eu niugi.ua inauera lo eatu’án los vcnde«lores de maiz seco que eu caso de su totilidad es para el consumo de. lus bestias, entendió idos» exento del pago, los labrado-’ res ó arrieios que cosechan 6 traen del campo en caballo» el exprosatio fruto, pues que naciéndolo en carretones pagarán comí cualqiiier otio artículo dsoousumo, cincuenta centavos por oa«la uno; las mujeres pobres que veudau por si ó por m «dio ríe criados, modisturas
0	productos de sus piopios lab iros, y si sobro esto hubiese dud is las resolverá el Sr. Teniente Gobernador: los lumbres pobres que vendan taoacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborido: os esclavos que en vísperas ó-diai de tiesta veudau mesas, b iteos, c iuaHis, escobas y otros efectos de su iu iustria y cayo producto sea pura ello«,y no para sus amos: los dependientes Ue tiendas de ropas que por * rden de loa dueños ó A lmiatsrrado-res y ilevaralo piapeletas firmadas por estos pesen con góueros de muestras ó veudidos a determina las c «a is partieul ires^uo abonarán «1 arbitrio; peio si loa ref raidos Jueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente uo fuesen depeudieutes suyos, iocuirirau en el pago del duplo de la contribución que será para el f raido de Fropioi, y lo mismo abollarán los dependientes si se les probase que han vendí io por l«s c illes. El vecino que de su finca haga traer la msloja
1	ara el consumo de las bestias de rtr propiedad sin vender par e de ella está txjept iailo del pago; pero no se euteuderá a-f .respecto a los du ralos de trenes «te alquiler cuando i ara Ja inauutcncion «is las bestias craiu; r u en el campo alguna tabla de maloj«.
12 L is dadas que ocurran sobro lo no.prescrito en estas « oudictuuts, las resolverá el Muy Ilustre Ayunta miento.
13.	No podrá el rematador bajo concepto alguno p«dir rebaj i ni iuilem «ízaciou al .uunlcip.o cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tunpoc > p iliá el Áluy Lustre Ayuutanueuio var ar el contrato.
14.	Talas las * ueMioue« quj se »usciteu entre el remata raor y b>s que deban pagar »1 arbitrio ó ent e injuel y et Municipio, »e resuiveift i por el Sr. Teniente Gibra-nailor por ia vía gu bar o a« iva pulisuto «l que se cr -yero agrav.ado acudir al Ex m >. sr. O bernadoi Gei«er»l.
15.	Las prop islcioues se h ná i cu pliego cerrado que se abrí áu el dia que a» señale pava ei remar, -, y caso de resultar dos que ofrezcan Iguale/ventajjt- y gurun • tías para el Muy Ilnstie Ayuntamiento, se u nniliiá i puja» á la Mana pjr espacio >íe quince minuto»,.solo en tre sus autores.
16.	Earaser postor so necesiti depositar prévi -mente eu la .Vlayordomia de Propio« li décima parte de ia canti la l que lia de servir de tipo y curta do abono quo res; onda del cumplimiento de lo estipulado en ia contrata.
17.	El remitador rbonurá p ir mesadas óportri-mesir js »«ieiautados, »egdii «o- oiiBVeugu,; la cantidad que so fija coralu predi» del ifemaíe.1 I Jl w 1« «-1 H *«
18.	Na se admitirá proposiuiora que baje de la cantidad de ni vecieutas cincuenta pe^os que »e fijan para la subasta.
19.	Li carta de abono ft que s-, refere la condición décima sétiiu », te«pou«lerft hatra ta rao se.otorgue Ü.ra,-za hipotecaria uur el io al det 'iyr señ iluto, ft no s-r que ft. mielo del Muy l ustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
20.	L >« vendedores que conduzcan do« ó mas individuos con caiga ab mará.i ia cuota consignada por 0 «da uuo.
21.	A»i ol precio fija lo »1 arrendamiento en la condición 18, como la garantía y peusiooes que cobre el rematador, se abousiá i eu billetes del B meo E«p»fl >1 en la forma y iñudo que ti Excmo. Sr. Gobernador Ge-, lieral dispi uga pura la recaudación y pagos del «Sluni oipio.—Guauabaroa 7 de Mayo ue 1874.—Eduardo Bar-runo.—Antonio Balaguer.— E« cópla.— liil sicretario, José María VaLuznel».
Couijicionos para el re nate «leí ser/ieio del «Alumbrado público de aceite mineral» «iui'auU e'año económico que comenzara en primero de Julio próximo y termiuarft eu ireiuta de Juuio de mil uchucieutns »cunta y cinco.
« lí El contratista recibirá por inventarío los faroles y dem is úlilet pertec.ecieute« al ramo para q-«e eu su c ib i los Ue vil iva con i» ml-ina for.u ilida I en el catado eu que se le eratregarou, que.lauuo ooliga lo á ia repolición de lo que f dtarc.
2? Los faroles estarán encendidos todas las noches
leí año rteMe e4 anoilucer al Alba ex««pt ándo-c tav melle/ comprendidas entre el c i.irt > crecí -me y el ple-iduuio. Ss excsptú tu las noohe» d > la víspera y dia d« a zVsunciou y Noche Buena, era las « nal » permtuece-ára euoeuilidos los fa ole>, aimunre ó p.ó la iuus.EI,, amaño de la mecha usada cu to* faroles será el ¡1 itua lo do segunda. Será ob.igaciora del coutrati.ta que la--races estén peifectaiuent«« el ras, p tra lo cu M dará á lo tirolés toda la luz que esto« puedan agu «utar siu que st «humen los bombillos: loa firyles deoeu d» e-tir siera->re eu perfecto estado de limpieza y 0->nserva«4on, deciéndose remediar en eldia cualquiera falta que en ellos «o nbsi rvare.
8? El contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de liimágeu de Nuestra Señora io la Asunciou cclocaila eu el frente de la Farrnqraia, sin que por dn-ho servicio pueda exigir retribución algún«, cuteudiéudos « dicho alumorado coda« la« uoche-del año.
4í Uomo el contratista está obligado á entregar á. 1 « terminación de su remato lo- faroles y útiles eu el mis mo estado en que iras recibe, prragar.-iutia d t este úebei se le retendrá el pago de luúltima meas lalidad úel año raasta que se verifique la entrega á satisfacción del Mu«-, uicipio.
6Í Asimismo seri obligación úel contratista suministrar al mism prieto’éitiptilado" fsetae' alrambr..-I-« pdbliot, (1 i» ¡race« eu el Uu artel de serenos, dos en lo ira e l, dos en el Depósito de cimarrones y unaeul.» puerta de la Inspección de foliéis.
6.1 Para ser postorso dspoita á prèviamente end» Mayordcmí i de Propios la uautiUad de cien pesos y s« presentará certa de abono que garantice la indemnizara, ou deiii la en el ciso «le ab ludouo del remite.
7? No será admisible propos cion alguna quo exet-la del tipo de seis y medio ceulavos por cada luz de la que se consuman eu los lérrair.os »eflala ios eu la condición segunde, iucluy raidos.« lam ueu las luces qu<-gasten los «eieuos, ia« que será i de a:eite de olivo ó de coco; siendo adem ts obligtciou del coratrati-t» eo-ceiider g.fttis tod o las noches del ailo, h «ya ó uo luua, los firole« (jura alumbran la muestra «leí re.oj de la Pai-ruquia.	^
8í Cuando el sereno de la damare icion asociado del inmediato ó et Cibo de ellos diesen parte de hallarse apaga lo< uuo ó vario« de ios faroles, ó á media luz indemnizará el contratista ¡>1 Municipio ciücuouta centavos pe r c ida uuo de dichos faroles que so encontrasen eu a«juellas con liciones.
9.	El contrato principiará ft regir eu primer«« de Julio próxiuio y teriuinaiá eu treinta de Junio de mil ochocientos setenta y oi ico, y ciso de que al llegar ei-ta época uo hubiese podido celebrarse nuevo remate, ó que celebrad«) no haya 'lesccudido in Superici a; robaci'iu, se consideraiá prorogado por el tiempo qut sea preciso hasta dar posesión al nraev) rematador; piro si al «Vluy Ilustre Ayuntamiento le conviniere se .un desde el referido dia treinta de Juuio, oe«ará el cora trato.
10.	El tipo que se fija como precio de cada luz eu la condición sétima, la garantía que se des'gua eu la stxta y la indemnización de que se habla eu la octava, se pugaift i en billetes del Rauco Español del mirai«) y fuma que determine el Exorno. Sr. Gobernador Geuérn para los-ingresos y gatto« «l i m inicipin.—ratua jahtcou 7 de Maye de 1874—Eduardo Bir;o«o.— \utoulo Bala-gucr.—Es còpia.—Ei Seoretsrio, José M. Vaieuzuelá.
Il ¡atro Ayuntamiento «le Paso Real da Sut Diego. —Secretaria. —Declara U vacante la Mtyord »mia d« PrcpiOJ dé esta Uérjioracion p«>t hrabsr termina lo la pròroga conca inla oou arr glo al artículo Ochenta y seis, capítulo uov «uo «le la iunruejiqu vigente al q aa 11 ve ma Ue«emj)áñ i«i lo, ft luort » t ) ¿«te Ayuntami mto q le sj annue.e ai público p >r m «dio «te edictos e i 1 ¿« par* jes «to costu ubre y auuuci«)« en la Gaceta olicial dé ta Habaua, por tórmlii > de treinta dt is ft contar desde osti* focha á fi i «te qu a ios aspirautes al reterido cargo presenten eú esc* Socritarta su« prop >.icraouos en prae-g«> cerra io y c «n arreglo a las presjiopciones q’ua esta mees el repaád ) capitulo uovéué de la indicada m* tru -cior.
Y d ¡ órden «lsl Sr. Ale tile Prj3¡«lent -, ss hao pd-blico al tenor da lo acor Ja lo para general Conocimiento y electos de s«i tramitación. — Paso It «al de San Diego Mayo de 1871.’—A totfo R tiX «ta Q levedo.
Junta Local de Instruoeioa pública de Matanzas — Vacaut« ia plaza de maestro de I* Escuela de «¡turada de u,ñ «c «tei pueblo de Bfi'miirou, distrito municipa de Alacranes, dotada con seiscientos pesos de sueldu anual, dosoieuto» cincuenta para alquiler decusa y cien to ciucueuta p«ra ina-erial, con mis el 20 p. § Je an mentó sobre el su -Ido, y debieudo proveerse «ota plaza por oposiotoii, se c mvocau i apilantes hasta el di-a 10 d I cntruute mes de J ulio, ft fiu «le que preseuten sus sodei-tudes acompañadas de sus tíLuios respectivos en ia Secretaria «le esta J ñuta Local.
Y rae énleu del Eximo. Sr. Brigadier G.iberuador Presi tsute, se puolie* p ira ooiioci.uieui.«' general.
Matanza« 12 de Jumo de 18T4.—Ei Vooat-decrelario, Salvador Uondamiuus.
U.CINTA SECCION.
Por providencia de e«ta dia del Sr. Marqué« d« la lila, J uez de primera insiauc a de e«te parrado, dictada por ante mí, rae ha dispuesto ia reposte.uu de D. Juau Hernández Custifteyru, ailuutiéndo o al inmediato ejercicio desús fuueiones, orno administrador de la No taria yescribailia pú nica «io los menoresh jos do U.it -mou Hernández do Medin ■, tola vez qus.Cesarou la» ansas qu« motivado 1* suspensión ínter.na ds dicho funcionario.—Y para ganerai ejuoéimiouto cumpliendo lo «lispuesto estieuiio la iircaeute, eu Uicufuegns, á 15 de Junio de 1874. José J. Verttuguer.	5
• 7 •	-• i :*.%<' I i.*	I	*v	* i * * • - *•’
AUTO.
Eu ios autos seguid«)* por D. José Marta del Campo contra D. Francisco Tuuias«etl sobre cump'limiehto db uu contrato, y continua 1 s h *y contra 11 sucesión del último eu rebeldía, se dieté por el Sr. Juez de primera instau’Ma' del d stricn «le Guadalupe y por ante m( la seu-teueia cuso teubr es el siguiente.—“Eu la ciudad de la Habana ft 18 de Junio «le mil ocaocioniossetenta y cuatro, el Sr. D. Antonio M. Jura Jo, Juezds primor * ius-taucia interino del distrito de Guadalupe.-V nt i la pre-seute deiuauil a ordin iría de mayor cuantía, promovida por D. José María «leí Camp > contra D. Frauciaci To-iriassetí, hoy contra su sucesión, s «oro cumplimiento de uu contrato.—Kestiltau lo: quo el procura «or D. Francisco oo faula Saucnez, en nombre y con poder .«le D. José María del U unpo p «r su escrito de fojai veinte y tres, uoompañando el ie«timoui > Je e«cr,tura de fojas iresy las dtrageocias dejuiisdicciou voluntaria visibles de la ocho a la veinte y dos, e«tao eció la presente de manda ordinaria contra D. Francisco Toinasseti, haciendo uso Je la ¡acción per» mal y pidiendo que en dirá Unitiva se declarar* ft su parte m la plenitud del doini-uio «le la cana calle del Aguiar númeio reseuta y dos, or> llenando Aue en esos términos se le otorgara ia escritura correspoii'iieute. cauceláudos « el pact) y otorgando se iccioo público por ia cautelad de doscientos peso,; condenando»« en bis costas al «demandado, Sieud«) los luudumeutos de »u rceiamaCiüri que L). Francisco To-inasseti v. udió eu p cto de retro a su po erdaut¿ y por ei lérinm > de ocüo meses la cusa calle de Aguiar número eeseuta y no«, obligándose a recouocor ios glavime-nes que pesaban sobre ia finca como parte del precio; que v.raí ido el lérdi uo, «e obligó el vejidédor a devolver al compra lor el precio y si no lo hicie«e ft dar la ca s* por voudid . realmente y c luceladu el pació mediante la exhibí non de doscientos pesos, que se estipuló «jue T «masseti ocuparla ta Casa siu pagar alquilei* durante el lérmin ; del pacto; pero vencido esto, si uo re-tr.«tr.-iiu, abonaría de.«de entonces y mientras ia ocapa se el al'juiler mensual Je «|Uii:ieiitos pesos; que ei lér-míuoaii'a vencida «lu q*i«j Tomasseri retrofajeia, estando dispuesio su repres^atadoa exhibir ios ducCientos pera.>s p.uii que rae le otorgue la escritura, coa cuy o objeto promoví« lus diligencias de jurisdiraeiou Voluntaria ft «pie se opusoT «masseti, pretext «udoexiitir lesión enor-mísima eu el coutrato, y fundándose eu que la ley pr.-inna, Litulo primero, libro d.ez de la Novísima Recopilación, preceptúa que él hombre se obliga ft aquello que qu.ete obügar.-.e, deb en lo respeiape las cou veiioioiiea- licitas raeguu lo tieue dec'ara lo el Tribunal siiprtran.de Justicia; eu (jue la ley o narenray d a, lí«u io «juinlo, parrad i ijuiuta, acepta como lícito el pacto de rau\.-venta y lio aeiiaX Ul limita el tiempo, dejftudoio ft la inore voluntad ue los Interesados, según la sentencia (leí Tribunal supremo de Justicia de tres de Dtcieui-ore do mil orauotíleuto. soseuta y cuatro: que lijado el plazo para llevo.ver et precio, olaro es que si uo ae vendija, el compíailor no líe«e oulig iciou de' devolver la cosa comprada y ad«iUU-lo el liluiorde ella, estafido así estipulado euei piBstate caso y «jUs el litigante Leme luí lo debe sur CJudenauo eil lus costas.—Resultaudu; que conferido IraSaad«) de ia demauda y emplazarlo To-o«asseii,‘se personó eotregiiidosele ia acra* ofou para evacuar et Uusiado Oo«»K> asilo uiz > por medí)' do su procurador U. Estauislso S uz y por su escrito de rojas lieiuta y cine«), por el cual solicitase declare luxubsis-leuleei couir .u« «le compra-venta con tas costas a cir-co dei aetm, íuudtudose eu que la casaraalie «ie Aguiar uúuieio seaeoi.» y .iou vatta cuando se celebró el contralto tremía mil peso» y Campos »Oló dió p>r ella seis mil uetecieUtor, ¡a que uuiilos io» doscieutus pesos q ie prc-leude d .r por a.lquirii el dominio directo, solo import i «eis mil novecientos, que uo es ui con mucho i * tuna I de« justo precio, por io cual tuv.ielVe lesióneuorm«; que Campos ae comprometió ft recouoe jr tos impuesto», ast-guraouues y ; a ;o de rs mo» que refierd iu raertiticaciou «ie hipoteca, uo la* cual c-ueia (jue la cas* estaba ein oarga la por disposición Uel Sr.J uez del Ce ro, eu el cu 1 eXuibió Tom»s»eti do» mil setec.entos pes «s con objeto de evitar el remate de >.* misma casa y terminarel pleito sin lograrlo) nieu.lo ai ñu rematada la cosa para cuonr mra córalas, eu favor de D. José Autouio Ao.eu; que e» a :tor, uo costante la publicación del remate eu la Gaceta oficial, uo interpuso recurso ulguuo, sieinl,) ,®s fuudauieutos de dereo io quenonforme ft la ley primera titulo primero, libro diez de la Novísima Recopilación
y cincuenta y seis, ttciio quinto, partida quinta, debe Jeo.ararse íusubiisieuiu el contrato, por jue uo pagan n.seiii ia untad dei justo precio euvuvlve lesión errar . ne y reservarse,ti derecho de reclamarlo ó restituir el precy); el axioma de «jura uadio debe enriquecerse coh perjuicio de ceioero, y que remat ldá ia casa Coátr* la vuluulad de T «masseti, n a sah.lo de SU p ) ier «-1 dom ulo do ia finca y no puede obligársele a que tir uu cien tur* de uña cosa que no io pertehede.'—«Resu taudo: que «. vacuade el tra&lido en lépiica, fojas ciíareii <a y nueve, porel qUe uUiCtoil su demanda cou l.«s HeeJiJs le que Tomaásetl era el obliga loft sansfucer Us fe'spou-sabliiduJds que emanasen uó la aseguración de Di Micaela Hernández y el de qutí Üain’pbs np na i.d , nora-úcado ni citado, ui üa tapido noticia dei retuátu «jue rao supone y dón los de derecho qtiô la lesión enornie po os causa de nulidad sino de resciiiou, y pof io tauto supone la realización del contrato, sin el rana uo liay léripi. uos hábiles para re.sciu.ltno y que nadie p.k-de sor «ica-r'Ojado de ia pbstSiou de las cosas «jue dütrauu am ánie« «er oído y vencido, pidiendo eu ciara usioueu.ié resérv.-ra el ejeicicio decaalquieja otra acción civil ó criminal que pudiera competir.é.—itera ultai.do: que Conté rijo tjMsiudo en dúplieá ai dema ida lo y ouCiegado« los autos ft tu prpourador ios «tevolvió ui.iuiós.^u io qje ajuel falleció oajó disposition teeCa«ne..t-riq, acreditándose luego poi la partida dél' ló.lb' «lu«Váeiita y nueve.—dleo litando que or«ten*io se eutéudier.i fcd ¡.ramiie cou lo» Ueré ieros cuyo nombrae y vecindad leberia dtsiguar el autor como jo hizo a fojas Seseu-¿a y dos, Uqtefmluaùdb á D. dravraj D. Alradiïer‘y D. Fernando de Feraua, — tvesultauao: que pi ado persona, men te este ultimo y aun por ia Gaceta («¡lela! dichos Uere teros fueivp a« fin ueolaruqbs Âbéidt^i y contumaces por el auto de f «jas soteuta y'cuatro vutiíi y por el de ia setenta y seis se «lió por ev.louad!) cu re-ueidia el iraraiadoen duplico, cnftudose ft las porte-- ««.«ra ta presenté sentencia.--Cousnttraudo; que según !l i ira del loutrato de compra venta, constante dé la escuta a .«ublioa de fojas tres que es la leÿ ai taio aplicabté, D. Fraucisoo Touia»sen vendió en pact uoyorá.i a D. Ji.so Mana del Campóla ca«a caite do A ;u.¡*r numero se-seutay d««s por precio de mu aeterai otos peso« «jue ifo-cioió ea el «»cto, e «u ia pruen.a conJióid.l «ie «jue si pa»ra-oa el lér.niuo de ocho meses y no retro.iai_« UoVOiViend • ia courait .d que’ ptitibia, per vi lluro tinscursp det tiempo fijado, »e enteudíéra Veñ nd.i leatmenteen L«>-da «a plenitud ds su domiuio la sus,««lien* casa, ft O, José Mana del Uampj, hit n as l'equrasico «idoéutitígar este pór c'óíilpie’uento ia cautiJa 1 d « u. éL’.ofitos pe«oi. U «usideranlo:' «jus el de.u miado Tona «saetí Vraro «l juicio aceptan io ol contrato tul cual aparece de la es-eritura autos meuciouada; pero rehuyendo por su p irte el eumpliuiieuto det referí rao coutrat « de comp.a venta pie ceiebró oou U. José Mana det Campo' fuédalidoj-j en que por él II «y ' iesn.a enurme.— Uohsidbraudé: quo i). 4('raUCis.:o Tomasstti hizo voluntuna renuncia do ¡uaiqúier diferencia que pudiera ira iber del pro rao o.sli • pui.iuo por el coutrato at que ie .hueuto tdvura ia é*sa eu f*Vor dei comprador, según también Consta eu la oiísiua «séntura de que se viene .Uaclea iO m uciora.— «Jouiideraudo que el demapdailé najusiiticádo debida -mente la acción personal «jue e .tal«le«ció por «neniorale «a temauda ordinaria «rae ma, cr cuauLÍ i contra u. Er.tu-ciraoo Tomas«eti y que despuee por fallecimiento do o,te, «iguió contra »us herederos piditndo se les CiimpuUoin i ot«ligarle escrituia de pleno d imiilu) de ta Cas.» dáhee-.audose ia del pacto previa la pércepSUu por ios «t «maulados de la eautul ia de doscientos jiOsos, que para el sil • sodicnó Ca«o estaba Obligado a entregarle al co nprador. Cjusider.au.io por úliim « que. D. Jo.-é Maria'dél Campo al formular las,preteusi «néá qae contiene áu Uem .n ía eoutra u. Francisco Tomasaettí y que p.«r su lait ci-«meato siguió Contra sus Uere lerda, se sujeta en todo á ¡a letra y cláusulas del contrato de comp.a ventas «1« m-nemoute celebrado por escritura públicabUya, rauipor-tauoia y fuerzi legal no puede Ueseituu «rs»,—YistTs ins lisppslcioues que njéu doofe Ja iflateria d i Ouncralo«, vista« tamuíern las que coutléljen la «éy pri.u ra'a, tra ulo juiu’o, partida quinta y ia Jurisprjitéñüiá so.íta la era iistiuta« aanteucias del Tribuual SupremoMa .fastidia. (Tallo: que «lebj declarar y declaro «jila la ca«a u*no do Aguiar número aesauLa y dos e.< eu toda l/ pljnitnd id su dominio de ia propiedad de D. Joraé Marta d.:l Campo al aeuor «le lo e»«.ipula lo en la osdritar.i j.ralblic i le veinte y Jos de Marz « «le m«l och ¡ctéiito« seteirát i y dos.—A cuyo Üu requieras) ft 103 hate.Kr «s de D. Francisco Tom*sséti pura que formulen ia escnt'ira da pió» piedad a favor dei ilemau.la u,«) ol* l.,s lórmiUo« y 'tiap. las condioio.ie- a que están obligados por 11 eracnLur» pdbliea antea mencionada, sien i « «id su oafgtrl •»'«; «otas ae esté juicio: y daita «a rebeldía y cbatit.uaefa (tra lus demandad os, uotifiijuesoles est > resolución eu la toriii * legal y publl.jaese adema’« en la Gacela oficial.—i « por esta que S. Siraa proveyó earàaiidJ e«i uudieuuia peono », asi lo ma MÔ y firmó por .»uto mt d ■ que Uby té.- .vutiíuio vi. Jurada.—Mauuei B irretu.» — Y o ij'a seuteuoia fdd uotifioada en su focha cu jos estrados «leí juzgurlo á ¡u sucesioudeD. Ffftap.scu’Timasáett.» —Y parasii pulili-uacioupnrla Gao ta oficial para coiaocranieuLo «ie los interesados libro la pi'eseute.— labaul 20 de Junio de 1874,—Manuel Barreta.	A 4
KU1CTO.S.
Don Antoiiio de Varona y de la Torre Juez de paz del distrito Oeste dee^ta e|U«l«*d, encargado uOci iental-rneute del Juzgado de primera instancia de dit-hó dis-tiito.
For el presento edicto y término de veinte iliui, ko llama a D.‘ Teresa Botan ¡o rt y Agrarn nue y d s «pie se juzguen cu dereth) ft ta h reiléiU «té t ». To mis «le los mismos apellidos para uño comparezcan ft hacer uso del qua les «asist i.—ie uái 1 « Deliro dispá -st » ara fu* tanda de D. G :aciano iijtvué «urt y Agre monte promovían lo el juicio do* ab-tutes tato del expresado i). T,ramas su lejíumo hjrmáuo; non la ailveitcuoi* de qué «o han presentado aiegaud ra «ieriiHio a la lierenéu, ademas de D. Graciano, Di L rareto B concourt y Agramontü. por si y como curadura.de sus lurmaiios D. Fráuciscoy1 D. Fe4roy apoderado ds D. José Gregt/rio de los mism ras apellidas por »1 y como Jurador «tel exprès ido' D. Fi au -cisoo.—Dailo enlacia lad d« l'aerfo-Frlucipe a iü io f uuio de 1874. — Au urau i o de V «roua y «le ¡a Forre. J unu Bautista de Herrera.—Y paiu.su p.ib.iéa «ion eu ii baílela de la Habaua, según está «cordado, lloara la presente mi ia cuidad <lc FueHira-FiÍUeipb ft 17 de Junio ralo 1874, —El escribanía de la actuación, Juan ü. do it- rrera.
E 8
En las diligencias do jurisdicción voluntaria promovidas para tu aseguración del capital det menor D. JccavioUuzon, ha dispuesto el Hr. Juez de pri lier.» tiis-taucia dél disiritc de Goadalupu eu uuto (le uleZ y ocho del eorriéute, se publique por nueve números con «o altivos de la Gaceta Ofi j ai ei siguiente edicto que dio-, —-For el presjuto se convoca a la« persona» que quieran' asegurar el capital del menor D. O«tuvfo Uuz rail, asee rallante á la suma de ocho mi! dos pósos'setenta y iresy medio centavos eu btitet-s úel B i .co E«p ifiol. Y p,»,a que tenga efecto lo dispuesto libro la présenle. Habaha y Juuio 9 «le 1874 —Ai. uro Uailettí. ' E jy L lo. D. Autouio M. Jurado, J dtz Je paz é intériuo de
primea instaíicia del distrito do Gua ialupra du é -
ta cajdtai.
For A preseute edicto se cita, llam a y emplaza á tollos los que se çreau cou derech-« ft heredar lo« liisin's de l>. Juau Fraufeiso'o LeiiaHos, uaturál «le ô «ta clu,|:*«l, uijo legitimo de L). Juan Antonio y dé Di Merced MJF-tiuez, o»sallo oou D? Balen García que Jalleció inte-ti-de el día diez y siete de Diciemiire de mil ochi<cieu««s sesenta y nueve, para que en el térmiií«» fie ireiuia días ft contar d«.sJo su iusereiou eu los p«nódices oficiales compairazcuu eu estejuzga lo por medio de pfocurai «r eu forma ft u ar¡JM derecho do que se crcau asiniidos finjo «tp«rcibnnieuio de que eu otro caso i»» pa«u:iael jraei'juicio que h ya lugar. Y pararan iusereiou en la (.lúcela oficial se lio uel presente, liman* Jumo 23 J « 1874.—Auiouio M. Jurad«*.—For uiaUJado de 8. aria., Manuel Bárrelo.	EG6
D. E ilogn de V lar le, Juez de pr.inoru iustaucia de
est i v 11» y su jurisdicción, etc.
For este mi suguudo ednito v pi'eguu, cito, 11 uuo y emilizo ui pardo J’o-Ó áiecal» al, veciuraipis (»adela Htfi.ua c 1L de Composltl » uu ñero treinta y cuatio, cuy ts demas gener. l «s se iguocau, para que tu <1 término «ie uueve diá-« c-raut »«los des le 1 » fccuT» so prese« -te eu 1 »cárcel púi lica de esta vill » a d-'sgarg irse d>- 1 » culpa que is resol »a eu 1 a causa que se 1 « . igue p «r Iluto le una manta de mermo & D? JU « « Ferez »¡. 1 «J.» -lili «, auguro de que si u d 1 > hiciere sel «una y anuiiui -trará justicia y de 1 ra coiurario Se 1 « «iecl tiara rebel ie y contumaz 6 iucursoeu lia penas ae 1» Uey. Goomm.-coa y Juuio veinte y uno de *874.—Eul » g» o de V«.l ir«(e. —For maullado de 8. Bría., Luis J Manu. Y paru su pul litación 1 iraro la presento focba ut supra.— Luis J. Marin.	E O ü
D, Eduardo Ordufia y Meiry, J raez de primer* »usunoia
del distrito de ia OMeorut etc.
For este uii primer edicto .> preg «u, cito, l.'amp y emplazo ft D. J rallan López de lt( Fuente, cmun.ds treinta afi >» de edad, Je edatura alta, delgado, color blanco-y cou iiigote peqúeño, para «jue deudo de uuevo día» mi preseuie eu la cárcel de eaiu ciud li ft -lescai'gai'-e <1 la culpa que le resulta eu 1a CiUsn queso ,le sigue pi r gu-tafa de uu caballo a D Autouio Fe.ez y Uoiupaiua, .s«-guro de que se le oirá y a ,iu|u«siraru (veta y cfi.'upli tú justicia y si.uo lo voriúoa eéio«Praciarara rpoenio.y yoi.-tumazy por bastantes los estrados, dei tribun«, parra que cou el 1. s se eutieudau lus uoraficracioues y todo» lus «1« — mas trámites que ocurran. Hauaua Jumo ¿5 «ie 187J.— —Ordufia.—Frraucisco de Castro.	E O 5
D. Luis ic Armé úteros, Juez «rae primera insuiracira Je
esta ciudad y rau ps.tidu.
Foresta arará piran-ra carta de udioto, cito, Ha uo y emplazo a D. José C iriales, uatural de M «ulna, vovina dei partido de Guaue, soltero, daorudor y «te cuarenta y nueve años de e«l*«l, contra quieu se sigue cauca por iu-»io.«es al chiuo Isidro Micfiau >, jura «jue eu el. lóruirapo Je uue ve »iras »e ureseuté eq Ja cancera, nacional ¡i. dea-cargarse de la culpa quede resu-ta ou 1« »mama, cierto , seguro de que st asi (ó hiciere ?e le adujiuistrraiá retía y oumpdla justic a ó era contrario se le declarara luóeljey couturarasz y por bustautes los entrad «s «leí .ra-buual. íTuar rafal R.olUdeJuiK)del8,4.—LmsdoíVi-meuteros. —For maudadj de tí. tíida., Fabio Garoía.
E 0 6
Dou Sebnstiau deC ibasy Fenraaiodez, Juez «lu priment lujtauúia dei distrito dei Filar du esta ciudad etc-
Foreste mi stqjuudo edicto, cito, llamo y eiupmzu