ma
cha cine le resulta eu la oiiiin cnmlu il que sigo cou-tra é p'T estafa de cin -o mil pesos al pardo J uae bi-liieou, cierto de que si así lo b'c ere le admiuist aré recta y cu ..plirfa Jus’ ici». y do uó le declararé rebelde, uoutuuvaz é ilcuiso en las penas de la ley y por has-,, ules lo» estrado» del jugado. Habaus Juli . 7 de i*;4 _Ai/.pürus.—Juan Audreu.	E O 13
0 m uidaiiiia Gen. ral de Murina de este Apostade-—Consecuente & exhorto del Sr. Corr.audante de M .-eilin de Ítem dios, re l a d!i| tiesto por 11 Kxurp). (
I	mu Sr. O map.dmte Oeueral de Malina, c»u la cm-hu tade fer. Magistrado Auditor dél Apostadero s» j u |j I iue el edicto siguiente:—(Joman lauda de Marina de la prov n i# ue Remedio .—Kn la causa Beguiila en et te juzgad > por muerte uei marinero Antonio R-co-Ja-
II	yo, he dispuesto que por !é miuo de quince días y en ,» Gaceta edicit l se cunvoque ft los parientes 11 a> préxi-dio t d* 1 difu uto, jaira que se presenten en 11 escribauía uel ratii' , con objeto <le of. ecerles 11 causa por m q_i. 11-r .1 mostráis p rte.—Oaiburleu 7 <!e Junio de 16.4.-J ..ó Hiafl).— l*or mandado de fe. brío., José Guíela.
J sé Rafael Ane. Y para ni pui licafc.imp.tr qUidcb mas en 1. G meta chcml y en cumplimiento do lo man Oalo, lloro. 1 pie ente.-Hab n- Junio 2o de 1871.—Ül tníreiaiio‘it: causas, Luis CJ»rcíA y Catbomll
Jü O 7
I)	Anc'el Currós Martin, Juez de primera in.tsnciadei
iiinrilotí ir de esta eiud d y su ’jurisdicción, tic.
P. r 11 pres'lát edicto so hice sab ‘r haberse dtelu-lo inte.-tado el falleotinientode 13.- Francisco (larda l'o i bo, natural de Uul'Cla, V1.C110 de < i t i ciudad y Co íuo de. cicuta tíio» d edad, de estado soltero, Convo-, and oso a ios que se crean 1011 derecho li liuedailoá. Ilude que deutio de treinta dias comparezcan á'dedil-. ch sus derechos. Matftnza» Junio 22 de 1874.—Auge CJ-.irrós.—l'or mudado de H. feria , L. Juan A: llbúu-cuín t. Y para sa p ihlictcion libro la-pre-.éute. Slatán-zisJu 10 22 de 1871.—L. Juan A. B tancourt.
E U 11
J)	ni José de Aimfgro, Magistral» de A udréncia ce fur raue-esti ciu lau y J11 z de prime1 a instancia eu demisión del dts rito de Monserrute.
Por este mi segundo edicto y jr. gon, cito, ll..mo y 1 mpia'/O i* 1 pardo José luccente Leal, hijo de la moieua Eulalia P’essei ,'natural Je la Hubann, reitero, de diez y nueve a fio», de oficio cocinero y cochero y de condicior •1 bie pai a que dentio de nueve diíis fte préstíule en la c lro-1 de est 1 ciudad á dtaeargarse de la culpa qu • 1« resulta tula < ais-a qub eu unión de otros se le . igüe et este juzgado pór líuito al moreno FVrmiu Eseobai cicitoy seguro, ile que si a f lo hiciere, so le oiré y ac¡ un niHirarf. jun.cia y de loeontrario Bs le declarará re t.elde y emu uoi«i y por bastantes los e»trado» del juzga do 1 mi quLll se 1 mtuderan las notificaciones y d> 111a U'oUlit.-s quW ocurran. Hal ara Judo O Je 1874. Alma uro. Por Inundado 1 e fe. feria , Fun.ido JNovtll.
E O 12
J>oti A itonioMuílcz Jurztlo, Juez de primera iLstancia ínterin i del Gis rilo de Guadalupe.
Por eila un segunda carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo fl D. Antonio Hernández R nher na turar ueM.uatizas, viciuo d * esta,solti ro, imoftuieo, dr veinte y nueve años do eüud.é hijo de L). Antonio y Ll“ M rcedes! par» que dentro de nueve días, desp qes d¿) ú mno auuuci), Be presente til la fcáicei nacional a escaig.iTSu de la c ilpa queie íesulla en la pausi lino »e lo sigue eu unión de otios por foto de prei -ilts a 14. Umnitilo L?nu<s cieno y seguro de qií-si aei lo hiciere, se le o;iá y administrará cumplida jais tifia y de lo contrario se ie declaran rebelde y ebutu muz é iucuiso eu las peras de la ley y por instante* lis estrados del juzgado para todos los demás trSniltts ul erioris u eriore». II baiw4 tle Julio de 1874.— Antonio M. Jurado.—Por unndado de tí. tíria., Itaf.ie bel Piuo. ¡f para sa publicación libro l.rpiesedte fecha U suora -—Rafael del Piu<>.	E O 12
jjou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juezdtf priíneri.
in-tanoia del distrito da Uelen . 11 esta capital, etc.
Por es e mi primer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á D. José G irei» CaatalupieUr», coyas g ñera leí se ignoran, j ara que deutro de nuevo días Cohtdilo.-..es le la fecha, se piesente eu este juzgado á dtclar.ii Justruclivainenle en la causa seguida j or robo du diñe lo y prendas A D. Martín iloivarj eurtoy seguro de qtl. 10 asi lo-liiciere se le admmittrarájusticia y de lió se It d clarara rt belde y contumaz é incurso eu las penas d. lalsy, itáudose por l amantes los estrados del juzgad, j ara la. notiUcaciont» y demas trámites que ocurrí 11.— Habana Junió 17 e 1874.—e.ngorio Gutiérrez H-r.e-zuelo.—P. r mandado de tí. B:íe., Cá.los Eaureni.
E O 30
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribuna
les de 11 Nación y del I ustre Colegio de Madrid,
Juez de piiu e a lustanuiu .le este partido y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al negio Viotorlpuo, de I» Jola ion del lug uu "Iteglitu», deettatura baja, envuelto eu ca ue», limpia, y de veinte y des afi js de tdad, vestido con p..uta on y
0	.misa du rusia, sombrero de castor color carmelita n osea Izo y que sehuyé coUjUi caballo de color1 dorado, ia 00.a corUid.i, el lulero tusado, cap >u, de seis y me-d a cuartas de alzada y de seis afio», paru qo > en el t( i-miuo de nueve dias desde la pubilci oi. u uel prtseme, comparizca eu este juzgado á oescurgarse tle la cuiji que le rastilla en la causa ciiiutual que se le sigue d otido pm Alendas al inayoiai del mismo ingenio 1.. Q» vino (jastiiio, o.eitp y seguro de que si asi lo hiciere s, le adininisliará ro la y cumplida justicia ó de lo íonli>t!-110 »ele de. larará rebelde y c.ntumaz y por bastunUi-Jo» estrados del juzgado par# h a tiámites de justicie / lacratie» i) de Jumo de 1874.—Antonio Kom.ro Torra n.—Por mandado de tí. feria., Antonij Díaz do Villar.
E O 20
Eon Cándido Ainz, Juez de ptimeraiiusla cía d 1 distrito (dvl Cerio.
Por esta mi ptimeru carta de edicto, cito,'lamo y t nipiazo a O. lí'raucisco de les Casas cuyas geneialts s> iguoian, para que deutro do udeve dias se jiresenle tn el juzgado, calle de:C>Keilly aáiuerociacuei 11 de onci Aduce de li niafiauit j>aia uu acto de justicia eu 1. causa que jse le sigue por falsedad .le una cédu'a de <rt-ciudad; cierloy seguro de quu si asi lo hiciere se leroir y adminístrala justicia y de lo contrario se le d clari-á rebelde y contum >z é niourso eu las penas de la ley. nabuiia ¡10 Je Junio de. 1374 —Cándido Ainz -P r imtn d do de fe. tíña., Gabriel de tíalimas.—Habana 30 d J unió Ue 1374.—Gabriel de Salii,uj.	E O &
IIE3I ATES.
El Sr. Juez de 1 Hmera iustaucia do este pariid. Judíela be ha strvido sefialar »1 día 01 torce di Agost. piéxiiUo entrante á las doce y eu los estrados;del juz gado pata el teníate en públua ubasla de los pnr.loi Agustín Crio lo, coartado 111 ia suma dp setecientos peses, Cristina criolla, tasada en sit cientos cmcueuti pesos, y los muebles y euserps de cas», tasados eu tres cíenles setenta y cinco pesos, qqe hacen la turna tota) de mii ót líocíeuios veinte y cinco pesos sesenta cent» vos, cuy as pr pb dades cúr.íq oudeihá ios hsredeios dt l)í Alafia d.: la Concepción AivjIo, y se anuncia al pti-
1	lioo por .medí i de lu Gacsta oficial ppr .titp uúuiero. consecutivos y término de ti cinta illas, par.a que si hay quien quiéra hacer poatírrdiá dichos bienes . curra el dií y hora Jcfiaiadbt', en 11 iut-1 ¿ urna de y uo no se adm -uiá ninguna qin no cubra el iqipofte total de. Ja tasación. Coiou Julio Ü de 13.74.—Manuel Y- E .variía.
D. Mauuijl Yarla Mugica, primer s\ipiant,e del juz,8a lo
de PaZ de ésta Vida, Juez de 4 lunera iustaucia.ac-
ci lelitái, etc.
Hago saber: que eu virtud de providencia asesorada de eálú dít lefrendaJa por el actuari. y .potada en Jas diligencias que se practicau para llevar á efecto la ejecutoria reí aula á la cansa criminal seguida ot oficio con 1 ra LI. Rafael Kiute Lauzarana porte-iones á D. José Greg. rio Viera, ne dispuesto sacar otra vez a nlúblio sunasta unos colgadizos de tablas y lejas situados eu 1¡> cille de la Guásima eu et poyiado tle. Caibarien de ir i.ertéueuciá deleíta lo ü. Ituf el Balite Lanzaran» retasados en setecientos cincuenta y ouutj pesos cuarenta centavo., habióuuose tefialado para ja celebraciot. del remate el (tía veinte y nueve del cor fie’te a las 011 ca de la niafianu ca 11 sala de audiencia de ede juzgado eu d mdese admitirán las proposioiopes que hicieren arreglabas á derecho. Koniedics 3 deJudod ; 1374.— AIuuu 1 AI n ía .vi ugicá.— José Jimeutz. pj 13 Liceuciaao U. Julio U. Barroso, Juez .lo primera instancia interino del 1l.8i.rito judicial de Beleu etc
Por el piosante hago saber áD. José Gaviray Len-da que á consecuencia de los autos ejecutivos que en rebeldía le sigue U. Francisco Goniolez Cortina «u cobro de pesos, se ha dictado f dio de remate mandando seguir adelante laejccueiou hasta l:a .r remate do su-i.ieues y pigo al acreedor de ia ta.uidad de mil nssot-.eclamudcs en Jinetes del Banco E.puñoi con el au. mentó ce. valor de a d f .-rene a porej m.- y ,n descuento
b\tlíí!LP°,r ®íen.,° Jf'’y tengan i=eguu lo pacuno, intenses y c. sos del jnici . en que ee le condena. Y para -u üotit.caucn se libra . 1 pre-enn Hi«baun 10 .e Julio de 1874. Barro o. Por mandad defeTtírie. JoaqU u L incls. Y p 11a su pubiicacipu por íresiidmeV jos de lá Gaceta oficial, libro el |>te eut . H ibaua 14 de Julio de 1874. Joaquín Lautís. it o te*14
Por j-rovidencia del tír. Juez du D -itnem ¡1»»	•
del di .tuto dei Pilar so manila que por medio de laGv ceta ohca1 en tres números consecutivos se anuncie al nb cj haberse señalado para el remate de la ca-a luuda tu el Vedado calle A. número siete reí sao» en seis mil seiscientos setenta y ocho pesos setenta v un c -ntavos, las doce del illa doce igl uiesue A msto riAxi .no entrante en el juzgad , callo de Manoiq'u j número encuerna y siete; áfln de que si hay quieu quie-aha eerle propo.- ici en ..cuna al punto y d,a 1 til dude. H -baua 14 de Jutío de 1874. Alejandro Nufiez.
^tau'cií^lueri'uñ*001^1-’■ Juái! ,)az y pr.meiains' taucta uterino del distrito de Guadalupe.
qu memilsei-cientos veíute y nue^S T.ime v M le	y cuyo acto habrá de muer lugar el dia
siete del entrante mes de Agosto, á ias once .L la rna fluía *11 la a 11 liercla jua^atló, sito calle «le las Aui-,,,a. número tiento veinte y uu», advirt'éudose que 1 o
no cubran las do» te ceras
11.a
ge admi irán | os tiras que	, H
p rtes del avalúo. Y para su inserción en fr Ore -taott cial 'ibroel neiente. Hibariall de Julio de 18.4.— Aulouio M. J'urado. Por til udado de tí tíria., Manuel B . j. ytn.	K ] o
El 'tír. D AngelGurrói Martin, Juez ds primera Insta-ola det «Ji»trito Sur de e ta ciudad por ente mi lia dlspueito eu la dem inda de de3haucio promoví la por D. Ritnmi Ilodes contra los tíre. Donai y Pascual so re dessi, jo de una cas», que se re.n .t n e 1 publica íubasla un armatoste de pino, el mostrador, arte a de amasar pan y varios otros efectos embargado, al verifi «ar»e el lanzamiento de los inquilinos, y Usado» en la éi ni idad de cieot. veintey siete pesos diez cintavo», sefia ándofe para q ie tenga efecto Jasubasta el .11. vein-t. del corriente me. á las once de su mañana en el I. cal d. 1 juzgado s t» en la Calle d ; Gelabert número uc-venta y cuatfe-. Y para tu pub icicion <-n a Gaceta ftcial.ie la Habana libio 1» p eieut-. Alianzas y J11 lio 7 d? 1871.—L. Juau A. Beta- cour.
Ldo. D. Ant .nio M. Jfrado, Juez de piz y de prlihera
instancia Interino del distrito de Gua.lalup .
Por el preit n‘e y á c ttsecue cía deL incidente á la testamentarla de D. B r mr 'o Ferii nJez, promovido por D.1 Malli Piu logia Kodriguez, solicit ndo alimeli toi p*,oviaionHÍe8 pani sus li’ja , nietas lie aijutl, li»)s-prest i se sanie de nuevo A rúñate una casa -ie main-tlotteria y t jas, situada en lu calzada .la los Q lentiadop Jo Mariaiiao- námer. treinta y tre», esquina a la cali, de! B iquete, r.ta-ada eri siete mil quiniclit >S veinte y Cim o pesos o. bu centaVOs; ci y o tret i de'remate habrá le tener jugar el dia veinte y tres d d corriente mes A las once déla muñ .na y audiencia de e»te ju'gtdo 9it. p.) 1,. calle de las Aniltiás númeTÓ .-ieuio veinte y uno Y paia su inserción eu la Geceta oficial se Ultra el pre--itelit '. H iban» y Joítfc 3 Ite 1374 - A .toni 1 M. Juiado.
-Por man ¡ado de fe. tíifa ,-Manee B .irete.
R 13
Eu losantes ejecali-v'os seguidos por ia socieJud de Mattitiez y C mptfiía del Comercio de esta cíu.lad Jbn ira D. Juan tíolana ptrr sí' y ionio gerente de la de J tío!una y tompafifa eu tob.o de jiesos, ha di-puesto c tír. D. Angel'Ourrés Martin, Juez de pr.mera in-taueia leí distrito 8Vr de òtta eluda I, te saque ti pública sl:-basla jior término de Ocho días eü que se auunciaiá poi la-Gáceta oficia', vàrio» ef Ctos y t-bsere.» que s hallan •>ií el esti b'etinilento dJ a socieda I di u lora, situado en la talle Real del puebla de Ceiba Mecha, retasad is t -los 011 mil ne vènia y eeis p sos .' i co. entavo», cuyo ac 11 ite remate s. verifi. ará A ia» ijufce, de la m, fui ia -’el veintey unid I coriieute iiit-í ame et tír. Juez dypaz le tlic-ho j anide, en lo esó en conjunto,'con la quepo Oajeu las propèsici.! 11*» fie les do3 tercios .lela relava clou Ma'áuzas Julio t> di 1874. —Nicolás Vinagerss.
U 18
A- consecreucia de los au‘. & ejecut’fvi 8 seguides pe el Ldo. D. Miguel Cunl, contra la tociédad de 8virridi y C'ompaiiía, en fcob '<> de peses, bajflspúesto ti tír. Ju. le pi imeia iné“anci.iV dei distrito.Norte de esta ciudad se anuncie a. "público haberse f efi dado el dia di: z y sie te dei or.lente y d-mas quefui-rta necesarios, para e remate por m ;dto de venta 1 Cítilje», al mejor postor y en los lotes que coilvengat), dé los efectos . xisteutes ei a reposter a ú obrador del ctfí y e;oq il tarta «La L> ana cuyos efecto t «tes estáú a i idos e 1 la ca í t di 1 d 1 tro ni! cuati ocieutos' noven.a y d s pe .-os cincuenta y seis centavos en tío, y s iá . remata les eii el 1 Cal eu que se e.icuó 'trau citte de (jelabert lifituefo cim ueu ay ieto. Y parisu üiairciohen él pi-r:0 Iico oficial G i jeta de ia Habana libro el presente.—Matanzas 6 de íulio de 1S74. L is de Z rtiaraiu Z )¡o»a. K 13
CONVOCATORIAS
D. Antonio M. júralo, Juez de pritana iustaucia Ipte lií o del distrito Ue G.l nl ilúpe.
Por oí jiresente hago -aher:quoft instancia^de-D, José Joamiiu R irnerq, liquidador tle la (jompafiía de leguro» «La Protec-or », se convoca rt los tíre»-ocios pieft coutinua -ion seexpresa" p ira que concurran á I junta general extraordm r¡> que ha d * celebrar»« eu I .udie cía de este ju/.i a Insito eu la,calle i}e la» Au imas número ciento veinte v uno,,el di idiez y ovil > del an trun te Agosto, á lai nuce .le su maflaua cou el objeto il que toman lo pouocimie to .1» lo . liech is y ac'iiteci mieutos ocurrido», acu -r en lo que ponsidere i con ve ttietlte 11» interés >úie ¡a C i fipsfiía, ya s.a sep trau ló al liqti dh Iqr que juzgu.u deba sepa"urse, nombrando »tro en su lugar adjunto al qdq.que le ó ennarg ui lo A tete solo la pr seci cion de la dicha Ijiquidacipn^á túpa junta geber .1 so citan lambió 1 á D. Joae Joaquín Tto ñero y á D. Tguaúo Amonábai;, liquidad, res .1« la 'jompafifa. Y para sil ín-ercioti en4a Gaceta oflci d de ■sta capital libro el pre»entc. Habaha Jul o 11 dé 1874 —Auto lio M. Júralo.—P jr mandado de tí. tíria., Mu-nuel B irreto.
Relación de los Sres que copforme al artículo cincUenti de los Estatutos', oompnneu lajunta general.
Habu a. —1\ Rufino feainz y O. Pabló Arung r.-n ijíridieos fiel ooucui'cO di D. Antonio M. Mora; J Eul) rio Gómez, lierédero de D Do'mf igo A'utona; D. Jo é Iticard iG'Farr 11; D. Frauús'o Ferrar de la Calleja; I) Birnirdo I) minguez y R. N. (Jiinta o, sfadico» d-d ooncnrto i'e«f.a Gran Ázu.-arera»; D Jo«o MartaFiorei-Botillo; D. JoséN tíolás Ort»ga; O. bu s Vignior, li jui • ador «fe la com) afiía de Nav- gacion por Vapor; 13. Fraocitco Gonza'ez A rango;. D. Viente üué; D. José ir.arfa Val tés Rodrignéz; D. Manuel de Arma-; J * A su Licio 1 A lau de Perales; O msejo de Hi lie» embar gado», por l>. Agustín Caui jo.
Ci mfuegos.— I), Pedro E. Dorthó»; 13. J ’séJotiquin Verdaguer; 13. Gfuaro Rodríguez Mié'; 131 Doiore» Rodríguez M.ntr-lv ; DI Báibára González Mora; tíre?. Jim-inez HtTmino.
Matánzas. D. Santiago Itosiié; D. Ituifou An-draea.
Kagui.—D Guillermo Mildestelu.
Cuba.—D. A itoh'b Softna; D. Antonio Giré: D. Emilio Agoátini; D. Emilio ^climi It v C nu lufiía; 1). lí ígenio Rivean; D. Jorge G ié>, D. Vicant» Ferrer j Eerrer; D? Ana Catilla d? Aj.randa, 13? Estefanía tíehmul .1» Pons, D.‘ Annantim tíchmidt.
tíanct -fepfritus.— D. Márco3 Fernán le/. Morera; D. Agusliu Uodiiguez Mora; D. Autou'o Mari» Arias; tí-es. Vela ico y E .pimía.
Cárdena . —D? Isabel Uibizu de Cruza'; D. José María Fernandez dé Castri :
Tunidad —'D. Jo-é Nicanor Cantero.
Uaibarion. —D. Hij Oüt> Ere. bar; D? Restituta La-redo de Escobar.
Jiquimas. —I). Francisco de Cárdenas; D. Antonio María D «T.
Alanzando. ~ D. Cárlos Sogrora; D. Manuel A. Pa jacio”. 1
Oüanajay.—p. Bbs B liado.
BéjV-3-»'.-D. Afi onló Perez. tíun Antonio,—D. Manuel Garcí'.
H baña fecha ut supiá — Manuel Barreto.
C 18
Por aulo del Sr. Juez le prl uers lustanci» d 1 dis trlto Ni.-rteile es a eiu Jad .1.1 diaelnco del presenta se convoca nuevamente á todos Los aeree lores de la sucesión .le D. Ambrosio G mzaléz de Chavez para tratar del rocouocim'euto de créditos y dé las proposiciones
PARTE ¡VO OFICIAL.
se las once de la maSiua del veluté y ocho de Juiio próxiin-/ eu'fatite eu la sala de lunliép ia de dicho juzga to,' situado eu la calle de Gsláb»rt nú ñero noventa v cuatro para la junta dispuesta. Y para su pub icacioñ n curapiimieuto de o m.auJadu libro ia pnsente.— M itáuz s 9 dé Junio de 1874, JoséUeiuo y Alella.
O 21
En el iutestádo de D? M? Francuc'» Bergeruc ha dispuesto el tír. Juez le primera imtaneía del distrito tíui de esta ciudad, que por treinta números dé la Gaceta yíioiaLse convoque á lo» que qUierau mejórar la piopo sicion de nseguiur tres uní cuatrocio.nLoa ocíieiita y uu pesos dos y ni dio detiiavoí ai oché por ciento anual, p igu.Lr.» por moflidas, p ra devol vei la á los menores 03 alg lili) del «caso» dé la ley. Matánzas Mavo 21 de 1374.-Nicolás Viusgera».	CO 20
DE OFIDIO
El Sr. D. M ai Un Vilaré y Díaz, J ue. de prim-ra instancia de esta villa y su partiUoludicial por ante mí, eu causa seguulaeoutru el negro T unís Criollo y otri por robo, y leslouesal asiático Audre3 Torre», ya di-funto, li* «iispuesto qua por tres iiúmero-s coagbcutivos de la Gaceta oficial se haga saber á la su asiou de dicho asiát'co Andrés, que taExcm". Audieuciase ha ssiv.do con Jeuai a dicho Tomás, ft que le indemnice lo» gatos de cu ación y jornale» perdidos ft raz >11 He dos es <;il los por cuda uuo de los veinte y sois diae que duraron leí lesiones, á fia de quedentro de quinto dia, .xpre.seu si ia reuuucian 6 uú.—Y cumj l en.jo lo mandado Jibr > la presente. Guau ji.y Julio 9 de 1S74. MaOuel-deJ Aroclia.
El Sr. Juez de primera ¡us.ar.cia del distrito de B -lep por aute m1 h» dupuesco-que p ir tres número» de la Gaceta oh.-ial se convoque ftD. Francisco lt os, que se; decía ve uno ds la calle ue Cuba número ochenta, para queeu dia y hora Lábil se presente en el juzgado á evacuar un arto de justicia eu cansa criminal. Ha Hpbau,* Julio 7 de 1874.—Joaquín Lauc's.
t», o »	C O 18
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-iep, na dispuesto por ante mí, eu el incidente á lo. au-tos del vínculo mandado iundar por D. Pe Iro Benedicto Horruitiuer formado para tratar de la redamación que n|ce Li Administración de Bienes de Regulares y provisión de 'a memoria de misas que aquel fuudé de eun-trocíenlos pesos de principa', s» convoque . ias per-sojuas que se c. n-ideren con oereoho á oj tar por el p.-tiBualo vacante de la capellanía Laicar por el PresbUt-n ai u. 4 • ro, ® !ú?<iict° Horruitiuer, p ra que deutro f 1 /q11	t*e u'.fí ata dias so piosenteu eu este jozga
dticun ios documentos justiücitivos que lo acrediten.— Habana lodo Jumo de 1874. Joaquín Laucis.
C O 2J
llubana Ib lo Julio tle 1874.
Canad/t Vooorro.—Diariamente se sdaiínistn a f ..-una y se dan consultas á cuautos las soliciten en t. -^s casas situadas , la del primer distrito calle de la lia-
Íu* uúnier» 78: 1« del segundo en la calle do Jo»i s aria nùmer i 99; la dei tercer distrito calie d .1 Aguija .amere 97; la del cuarto, calle de Manrique mime o l&; la del quinto calle da tíuarez uiimeto 99; la del si xio iftlle de Estévsz utlmero 2J; y la del »é imo edí“ « ¡b le»us -leí »1 une número 378
t&t‘Ututiüon jlg .««lasa.—Primer distrito.—Aí. Bibie.i-1 < número suiiòieuLe de profesores c<>u quien qtiruur prestarl s.Vr*i.ii > el primiro qus se preseute Sg/íiI) didritt. .>ío-;iabÍ9ii)Uúuerosuficieu-fc de profj»oro» o > 1 q lir » altaraai; prastará servici, iprinj.'i | is s» pres an.
Terue • Untriiu.—No habien lo facultativos euficien-és con quien alieni ir prestiri el servicio el primer, ijuj se o iie.isa tre.
in U-i í i 1 Hi'i'i lid— Jipa-alas -1-*	•« ; * e
¡s sefi ir»» de 11 Junta pía lesa, Exorna. Sra. doña Isabel Chaco i, M »r ; l es . vi i 11 de Fra l » A meno, y Cirs. tj.éa Ceucepeio 1 .le la L iz de (Jar leua».
1 »-./.i i i.g V i/t úíi^,—mai» aoip 1-iuau^ute e. M Be-'5 lo.- D. Fra cimo Ve .10» .
tí coa uin'i Un	-e-t - - « '/ t/rm" 1 - ' ut,,d.
je mes ei xemo. tír Mir jt é ile Campc-Florljo.
-(.»'I	I,«/»»- I t -v ;	..Uíc-'ó. i.lpi-aÚ.. e liitl
•ir. V ca', D. Joaquín Fabre.
-e ...	I	> i'i	. li SItí'íoo; .—r'>q->.e V.<
eroi .11 inte, el tír Regid ir D. Francispo Loriga.
8c Molletta comprar una caía con cinco
uarto», entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle de San Luis Gonzaga, Ga'imiO'ie la Iglesia para la plaza, cale de tían Miguel y .Neptuso cerca déla calzada de Galiano. Pueden dejarse las instrucción \»eu laca-lie dcSau Luis Gonzaga botica frente do la plaza.

i*\
i iíi
EUONU tJIG.l:
LlltiíO
Oui
MPi{ liSOá.
LOá 1)03 TOMUá DE LA. 0B11A PU-ülicailá cu Mairi l porci Sr. L). Justo Zaragoza, ;on el título da [nsurrecciprieiy erh^drgós vhtt isla le Cubil se lian rucihiúo y están en circulación. La suscricion está á car*fO. ¿el Sr. D. José Tori -
hi ) Je Arazoza, calla Je Teaiente-iíey iure li, i.livreata Je la Gaceta.
uu-
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica- del Notariado Jo las islas Je Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una poleccion Je fórmu las Je actos é instmineutos Je la misma tacul-taJ, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado m Derecho civil y aninico etc¡ ele.—Uu toiuo Je 416 páginas en 4‘J mayor.—Librería A. Pego Obispo 81.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.	'	1
Este libro lia sido declarado le texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo, tír. Gobernador Superior 4Jolitico,. eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de lus truccioti pública. Es de una utilidad iumediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarle por medio de documentos públicos autorizados por. Notarios, Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley las cuestiones, dudas 6 diíieultades que pueda ofrecer la simple lectura do sus artículos. 1
llecha extensiva la legislación orgánica do Notariado que rige para el de La Península á las islas de Cuba y l'uerto-Rico, el autor de los Oo mentarlos á la ley del Notariado y su lleylamento ha refundido, corregido y aumentado su primitij va publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomonda mos hoy es importantísima y necesaria sobre codo pura I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer ia moderna Legislación orgánica del Notariado confusa 011 muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por razón dicha se uotaba eu este ramo desde la pro muigaciou de la ley de de Mayo do 1862, se ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, iio solo de las duGas que ia ley ofrece y de las que ei G bierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y j.urídicas de España; aclarándolas,dilucidando ias cuestiones que on la materia se han suscitada concordando aquellos preceptos, y hacieudo sq examen crítico de una manera que lia merecido completa aceptación.
El tír. i). J. Eugenio liutz Gopiez os un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado, y uu na común, y la perfección del lenguaje del expré-sado libro, apesar de tratar de tan árila materiq 10 eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos»
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plitiadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta seí hallan de venta eu la misma.
OBRA rVlFORTANTE
¿(ir su ex.-bloociu y uecesi.lail y sumamente es.asa
la moral del abogado.
tíe halla Je ventajen em» i-iipienla.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y dol Corral, Jefe de Administración publica (casante)-Se vendo á cuarenta centavos en eata Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. *
En la imprenta fiel Gobierno' y Capitanía General réntente -Rey 23), sea Imiten sfi »ericionés á dicho periódico. Por un .-"'imestre 20 pesetas adelantadas, 0 sean cuatro pesos
José Antonio E’arlociirrero, Notario í’ft»
ollco.— Lleva .»u protocolo ó sea ei Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar u.hnero 45 entre ICuipedradoy Tejadillo.
DO í MANUEL PEREZ DELGADO .Profesor público.
Da lecciones adomicilio deeducaciou primaria elementa!.—Eu esta 1 i prenta impondrán.
DON ANTONIO II ATA N E RO.—A 1)0 HA O 0
Se ofrece ul público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
Fraucisco .»orato < Lapez.— ib g »«lo.— lia
trasudado su estuato y hubitacion á La calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J, de Hevia-lia trasladado su donneino á i 1 calle Ancha del Norte número 149, entre Campanai-.o v Manrique.	1
Un precio moderado se a)qui¡a una casti
en Arro.oNuianioa una cuadra de! pur ulero.—Cerra» J da del Paseo n? ó Impondrán*
•^œDr^4
Gran Kanufaotur» de Cigarro« calle de Cuba ndmB.' 83ÿ- 85, Sa Depósito. Obispo nu 15..
HABANA.
,,	<j- Corral de Concejo.
Do ótden del Sr. Alcalde Corregidor se han de rematar al mejor po itor uu.cjhallq color dorado alazan, de 6} cuartas de alzada, otro también dorado, de 6cuar-
ej i
uaria» idem,,^^.,.^,------ --- , m ---\
se han de rematar ei dia 16 del corriente, á las 5 de la larde, calzada del Monte número
21?! dohifé se halla el Cutral.
, y uq ipm'^á'br m.tro melado, malia y en
mal eitado. Todoi
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL] do VrtftQt tíanturio y'C? Luz 3.
EÍ VTSrn»« rrífel corriente fifias'5 de la tarde y por érdemUel M-. Ju *z fie primera instancia del dlstri'o de 1» Ciírtíiia!, se r'ernatara en esta.Vénduta'ud baúl maleta centeno ndo roñas y ^tros efbdtos, tásado en 88 pese» 6^ceñíalo», el‘<*uaM'¿értenec'.ó^al ubintestatq de D. BernardT'GntiCTrez.
Vr.
ARTE jVIEJ-fóáNTU
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsffi ¡aciones .paasi vienefi liaeieu.\o de sus cigarros, y hoy polenios »»nunciar á üue tros consumidores eu la plaza h berlo alcanzado, pa lleudo cerelo-rarse de ello al Vér eh o la clg .rrillo hupreaas de relieve 1 is palabras LA HON t ADEZ.
! Este cigarro, mas vrue.o y may.r qúe el tanlafio corriente, e!ab rado por máquina fco i picadura muy escogida y coa todo el e»mer > j'ase > .pn tiene acedo tados la ¿Mbriott es sin di quita dé mejore» condiéioneé1, qu8:tf;dos l-is de masque se <x jenieui pof loque iio'du» damos anunciarlos al púb reo/sequ -oj do que e ¡ue los fume una vez, no dejara d» volver á solicitarlos
Siéndonos impos-ib’e por li iy, po ler llenar las ,Ór-denespara el eX ráujero, nos (tnoretames a veiidor, ex-clu»Lvainent9 en la pinza, esta ela-e de cigarros en todos los puemtos v depfis to.» generales de ísta fábrica'.
11 a> ana Junio I? de 1874.—Luis Sisiu: é Mjo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caqb'f é cualquier,» otra ciase, apan fie m icho ó poco valor, bien- por piezas sueltas ó' mobiíarios completos, aunqm valgan miles de pesos, pug iu'lobi.» á los mas altos pre Ciosy quanto racmpalmentesea su Valor, l’ara adqui tirios se ocurrirá á cualquier punto de la If.u, siempri jqo pile lau trasportar» s po' ferr ; cirri!; i/3?o »e aii< vierte qué saliendo do la II tbaiift, (lúaaabaeoa, Mari-.-nao é Calabazar io» costos dal v «i > serán por. cusut iel ijue prop )Ugq I . venta, tí >1 3> entra Vfilegai > Agu»cate. .
CALAlIA^AIt.
VGUA DÍ5U MANAN 1’i A i. Dk SANTA ROSALA Superior entre ias potabl »‘fie mpjvtr calidad u» . a fsla, según el análisis reciente nenie practicado i»or it, listingpidpB químico i Lfres. D. Joaquin ¿\ Aemlie y i •iamoa M. do liita.
De gusto exqinsitor ciara y Irasparentaen todas -»clones, es eficacísima para, taci litar la digestión, La tjléudó justificado’ la experiencia su acción .»Burette .-g. teral. Merced á ella, como e» público, per sonas, d iiipia'ifts pof sus p.t-iepi mieutos déla vías digest v mede decirse qqe, tiay* resucita io y g izan boy de ni«c-».»alud. Los tempii-.dista« lei "Gal.abazar pretieren . igua prodigiosa e t »1 | ner» >ti ui» li utisma »>oiil* úou.
An&li ú oa'■ alino u ...ri/i a ivo.
l'emperaiiiru............ .. 20 ií grade
[idrottuietro............... 13
Vomitóntoion Un ur< litro.
Mrbouuto de cal............. o, Hilo	•
idem do magnesia........ ...-.„....i... 0,042.4	»
iulfato de cal...... ....... 0,010)	•
Jloruro de Calcio........... o.olñl-	¡
»	ílaguosm................   0,0S	»
»	tíédio..	  0,07)00	»
tío’.ioa....i............*... 0,00-3-5	»
dateria organica............ -U,00-50	.	,
Totalidad .le principios miueruUtsa-lores
el litro...............  0,2870	•
Vü\u UTO DTï la A rr .VB AXA.
EXTRVDLS DE TRAVESIA»
: .o	• ••	•• 19Î-
D a IS.—D i Mafi-vbw, C n;.«rias v Ponte- R ico eu 8 Las del 31.1 tonrg* esp. S uAJosé, .up, Planas, tou. 207 con
áruto» ft J. Toi ras y V >ua
De N. \v Y-.rk v Na.-sjjj.on cap. Plfillips, top. 1 cajeros 13.
i . »RALTDAtí.
IJXS Ò.N < >1
df Ha van a
l'cmp.—P.j
6 dias, vap. amer. City 'UO con ef-.t s ft Z i do y
Hamo a .)/. de Hila. ‘
CJERTI F.OAD )tí
le los Profesoreseu Medicina qu ■ rocomiendan el i s.
del agua de fe anta Roialía.	*
D. Juiau-le C ird iv», VI5 i jo -,'t • ijan i, -6 ¡ 'fe -* rs p itisal do 1 . Acad nía de Esculapi->* de Madr t comí o ¡orado c iu i» l’» u le I i»bai ia 0 .t-Vifo t e'C, Cortiü j.j: u ie hau un abo r m i ni *n 1-> .»oti s eiffe*. mos e us i del agua del m »oautial ie ti .nt i R >sulia ei ol Cala iaz»-, h ».ii *n l >v. u lo >d ¡ice» y f-s ic os efe-to-(n el iratamio ti > de mu di >» » -fa? no . de estéKnu í» 3 da los i ite t nos, qua io ii i iui rae moci lo alivio coi
itros m oh )» me l cara nt s Juzg in loqué la bcji ljc i efic ni ide e ta agí a ?e deb ft u exea)en te, uatfiitílaiffi y com osici ni de íiostra ¡a por ios rept ti 'os y se ver t o ft i is pi-ac:fu d i p ir ios notadle.» químicos tí • -s, Asolte é H t». Y a i o f» ir - 1 i ér té jue le e -brt! V an : 1 i i s ti.- est i agu i, c lautos > r 1 >s bueu is resolt ido .icé h » obtenido, i -. reéómi iiid > con» i > uy efic z p. rt cjurar y aun preservar los freeueu es p/u I c iui » Tos d esté nag . Habana 7 de Julin de ttG .—Juiau d. Jérdova.
Don Nicolás José Gutisrrrez, del Consejo le A-lminis.
■ tracion, Dr. en medicina, Médico juayor jubilad • del Cuerpo do tíanidq-i .fiil.itar, Prest le ne de. b Acá ieuii.» de Uiepcias nlé-iiccas, Físicas y Natu j, rale.» etc.	'
Cerlifieo: que hapiendo,-tenido conocimiento. d< agua que cou el nombre dp Santa Rosalía, so obtiene «l uu manantial del pueblo de Calabazar, é iustiuid.. pior lus análisis qqe de,ella bao hecho, los disl*íiigiud< t pfrol’esores D, Joaquín F. Aeullo y 43. Küboii Hitapov aB sales qqe contieno emj eoé-á usarla, primero eu a-iqdi viduo de mi familia que suír ia iiai.ia tiempo di unu djispepsia ílatilénta y como el resultad».fuera satisfae. tório, consiguendo por ella sola loque lio iviciera»» va ríos remedios y diversos medios empleados, la lie aooi • sajado desde entonces lio so!amento para est » ciase d* sufrimientos del estómago, sino también eu los cuaosnu digestiones laboriosas, lentas acida 1 as que y eiu si> traiiajose verifica cou dolor ó angustia incómoda. Atol mado cop el bonúlico ofocto de su empleo eu esta» ti. epcias, me he esteudiilo á aconsejarla también ni Kí casos de diarreas catarrales, nerviosas, y liastaeo li-otu »esostipeneu ortuoérculos, por vicio herpétioo.» úotro-diyersos, alcauz iudo con «lia notable alivio. E i (a coucqiito y reunión d » a Leni». los p irt-cn la íes do buen gusto, clari la-t y. traepa-encía y s ir < n oyinion, do! ilustrado profssor U. t4 » u > i Hita, oh . ho a-j ir qur la de Vento y Ai mu l.ros, p nto ns-ai-e aun en- ei nía. complot i estol > Jo aalu l, co no bibida ordinal- : eh lug j fie a; lefias. Haba ia, Jplio 21 de-l,'-60. — ¿Ve. 'Hitan Joné Qutierr.cz.'
El despacho so Italia, en la callo de ía Amis* tadüútnero 71, entre la de San José'j BareeloinV á 30 centavos el garrafón. E i ' ciben los avisoj para llevarlas á ■soliciten.	i ; > t.
la mis na se ralas casas que lo
JARABE
PICTURAL CUBANO.
Para Cayo-Hn’eb, vap. e»r> Lulsa/cap. Gsrcín. Cayo-Hueso,, vap. aunir. \V. P. t-'lifie,oap. Leving-
1'ilrioU elaalueT ,u*u¡<A <¡tis, u*''4 U-
Cbaneslc!'. b¡i ¡ug» AHék’«icap. áfinm?.'
Carlea too, boa* iug. Jossie; cali, femith. •
Bü ii eloiia, b esp P, b'OrCap.iM irt-'.ei.	’
Bárcofí.iia, berg. es¿. Pepita, cap. Zaragoza, tí uitau ler, vap. esp. Gaipú/cou, <¡ ip. Ojiuaga, -uuiiíV »1»	M -■*♦<->••* ]/ **li i-A, ue . • ' í
PARA LA CORUÑA	1	'
,'T!	z j*4«-»*!!	»	*-	•	*	”	”	»	.	. ,
nidi- i á la tu ,yor breveda i potdble Ja corbeta española Fermina de Y ilr»-.vip!lu'1 ÍV.LAPl ofc j |ucj*o "A Imite i' rga ñ lletey pasajeros.— Temo» p >r ne uros imnon-Irán sus consignatarios, Cuba 844—J. Domestre y Cí
Utuprcsa tle víMHiítV espafloles eorrebs
I 1. Hltlll.l..
-V/ ,T .SX,.da	tí A.
.ftH‘l..lT'>V.'t,	...	..	-, .
dt Y ! 1 V tí \N 1’TOMAS.
do
CÒÌ
roíf'ÆL yi)Rt' tí .1) .tí T YN Éo t)ô M I NWO. M.il'Zá 1. -jaïl/i de la !f »'q mi a fia.» > dalli tarde A	i i ó»
..	~	y. U	fi (i Uj.ira
;	i:	'	.i,. íiii-i i» .	, • ¡ i.. ^i y . ___ i fe
"5-ó 7p H-— [1--
_ -tóTilb »ra y llegar i a Bar ico i elí-. de ntiii-pe ) t y llogtr i ftierCulia el r»».:
... de C t ji yy ■) l ;gar » a Pqer jn-l-’lata ol l í J i! ¡T’J.u’t HÍ’lata y l legar fi Mayugiez
e!
-	‘-'T •'	, Ù a ”.t ty » | ¡ »/- j 11 > r irá á A« u adi lia ..J*.i,-úí i-»i.. i.. •)■« «• de. Y m »lili» y Üi;»r4ft Paorto-K-
	4- ' -	
	i--1	T 1 >. ,
		de PÙartô-Uico j llegará ft. tíanthf* m. e¡ 13. _	 „
		detoni' ,
	»«•ñnlí	deSaut » ) n .» y Ler ir.» í P«iertc-R -••ii«i«iir. t >»”*”,• K óí>A,<>
-	17 - -	,!♦ ^ Ii•y*,¡*áOar.í ft Agua.Ma ei l i. de t »Tli'IH/y tileg *r » á Muyagueî IS.
-	18— ..	
-	19— ..	de M iv;ií:ü»3/. y Uo,; irá á l’a.yi:t<MRla
	20-	' 6» «r. 	 f 11 O!#} de Puerpo-Platay llegará á Oub » 2
„		de Uub t y íleg irá ,á .i.»r.»t¡-> » el. J».
	¿A"— *1-	-t»jj5 irj»!) p » y lie; ir i i. -qio.ai- » el 2»
..		' de tlibahiy llegará .1 N i ivit.i.» él -Já.
PREPARADO POR D. L. LE-UrYEREN, SEGUN LA FORM JL V DEL DOCTO f GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene-un poder cicatriziiite incontestable, y ciilma muy pronio la tes por rebelde que sea. Esta propiedad es-de una impor4-tancia inapreeiable sobré todo en ia tisis pulmonai-cuando viene acompañada de esto íncémodo sírrtoma, que no deja descamo a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tce 1. s devuelve la calma procurándoles el descanso necesarioma-ru alimentarse.	■
Yodnfíirmo ^tYrr'aíUu 'iU'3aí1° nimb» á las píldoras de ,OI1 c., J,u iLU ua sauua paran Yodoformo ferradas, es una poderosfduia medicación, eesario r'ata recibir á *n» duelo» para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul- “	1 ltC,Ur & bW> a í'« ,
morar y laringes iucipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
_ 2¡í—	.. de N -.»i-vita > llegará i ia .HaOaii i T
27.	,	■ . , i	¡i,vl
Gibara: Sres. Loagorlaj ’Kos>’,('• *
Baracoa: tíros. Moues y 1,1 uoí.
Cuba: Sres. .'.vos, U, r y C. ;J Puerto-Plata: rires, (üjinebra tí. -May.-»« üfe/.; tí cos t çyjo.» 1 • Lloro i a.
Agua liita, tír --, \ n ó1, .! tí, ■	-,	:
Puerto- Ri -o: tíre», i fi irte, 01. » -/,(!..#	»• :
rtu-ítii,),;ia»; tíre?. Laiaúy C, 3 tíe 'i--»o.acha por it qiH'U )■■ Htnrwa, 1 Tgn n 5fi, o	i'- I
t) »’caiga se' recibe d^l.2&; en adelanto por el .mié le .o Luz.	» • ' *
„
SCHEDA DBSjANONI MAS.
Coiapafti;» il é Al nacías, y B;mcu «le h;iu
¡Li i'v ’* « -i • •• *• Jo é.
Tcr aeuer.’o .le la Diürctiva en sesión del dia de ayer, se cmvocuí loi tí as. hoc o lista» pa>a la Juuta geaéral ordiuarii 'jue provieuo el artículo 1.® capítulo 4.° del R glameuto, la c utí ha' rá de vei¡lijarse vi dia 3i) del que cursa á las 11 de mi mafi ui..» enfia ras > calle •ie Merca tere» núm 28 etícritorio dei Binco, teniendo i», r objeto ia reuni.it , oír .1 iuforme de lu Comisión JlcsadO'-a de las cuentas d 1 aii i prfx mo pisado, juz» Jar é inspeccionar ios b .liuictís del queiige • asordar lp conveniente acere » del dividen lo te a stral T ído lo jue se pono en conocimiento ué los intarssa tos para su nuuluai asistencia.
Habana 14 le Julio de 1874—El Sacret-ario, üei-
uardode, Itiu-go.	. ..Ir.	. ■
Campaiiia «le feì im «arri estive € enfuegM y HUttj-lìlaru.
ài j'i 1 .......«... .F.iJUiii
P >r segarrla vez y eD la iut-ligeucia <le.qiiG ’a reti-’li il tendrfi*f«Ct->cuslqulóraqueseaol ni!Micio do Frfs. Sòci)» qu < asi t-i, se c >n voc » aj'iiuta generai .parala» loca ilei di:. 20 dnl.R'.tftP |ijs»..< n.ia c-a»a calle de BuuTg-iiacio ndm. 35 ! fio ue dar, Jcctura al ¡«Tarme de «iosa de ias c-u<-n:as correspoi/.li^utt:» al fiitimo afio econòmico v ne do; y para n-.-mbia,- en p;ojd d .d un or. Vooal' le la Di ceti va cuyo cargo vigile, des. mpefi ind »e in-' ter li in onte.	i .	.	.	..«1 v-, - «
Habuaa 10 de Juliodo 1S74,— E1 Sacrrtario, Maroiab Calve	I in
C'aja de Alsorros, Deseuentos j Dci»6hUos «le ¡ss iioi a ia.
T a Directiva eu steiou'de hoy,q»cprdó convocar á
dj ilCjb'Oisia» para e 1 ¿Id 1 qda.
dina J unta. GgjierM
cjursa á las á-iadé Ih'tSpJé en' el edificio de t» u.stiiq« oion, cou ol objeio d’?VoM“tér á -u aprobación el reparto acordado de un divi 1. mi > de J,;¡ r,§ y aplicación .¡el sfibrante de utilidades del séisn-si-re, vencido ou 30 do Junio flltimby tralar do lo.- duna» particulares de Re-
g!amen:o.	.... .. .u>;	•...... í
{.o qu 1 se avisa por t-a'e medio á ios tíre', acciouis-Uu j era su ¿rsisteiic,i(ñ	. y
Ha! ana Ode Julio de 1874.—J. sé de los Dolorej Ponce.	......
GRAN TEATRD.DE TACON.
EMPRESA DRAM VTU'A DE D. BALTASAR TORRECILLAS
j*.....	,	*”
Gran función para ej .Jii$.vta, i,Q da. Julio do 1874.
:	So pondrá en escoda-el sublime drama eu tres acío»
$ eu veno, titulado:
GAl CIA DEL < ASTAÑATt.
Biiie por el Sr. Gisbirt y la -i? Barres».
, D. iá fin la funcfiM fiou t-1 chistoso sainete, titulado:
LOS PALO 8 LE3FADOS.
Nota.-
Ss está p litando y enrayando para eh escena lo mas pionto po ¡ble,.las
gja La Ley.riiiáa del ^M^b!
U i’A—'PòV in-ji lirtinj)) rio se suspender i función
poner
o jote lia» de má-y la E; treila de Oroj
ninguna, yen c no do iiidi»posici nt de aiguu arlista, se sustituirá con otro, ti es iiusj’íjle, x¿i «o,, se susj>en-dera la función con el (Tobillo permisi de la autori.lid.
j Según las disposiciones vigentes, se prohíbo lu entrada a t r ulit y cazuela o.in girrot », b ,sv>ues ó cualquier otro objeto capaz di molestar á ios tierna» con cu r*' íiute», ,	..i-	- ■ ‘ ’ ■ •	‘
I Eu caso de lluvia ó lo lo, lo» coucurreutes á los espectáculos entraiáu co i su» carruajes baio el pórtico por Ja esquina de tía.» K&faet, > 'luego que bajen-las personas que los ocupen los carruajes, se colocarán eu ios lugares señalados y qyuelui la i,a representación entrata u 'pot el pii ito de salida, jiuráudose ei tu -mento ne-
A las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRALr