




* J
I
V
<£
i
lasw

veuta y Jos centavos. ft consecuencia de log autos seguidos por D. Ruruon de Bustiuza contra el Dr. D. Casimiro Regueira en cobro de dos mil trescientos setenta y cinco peses para que los que quieran hacer propoaicones ocurran á veririoailo el dia y hora señ*-lados, advirtiándose que nojse admitirán las que uo cubran las dos terceras paites del justiiuecio.—Habana 14 de Noviembre de 1874.—Augusto Martínez A-yala.—Por mandado de su tìria.—José María Castro^ A.
En el concurso necesario de JD. Ramon Roselló que oursa eu este Juzgado por ante mi, ha dispues to el Sr. Juez de primera iustaucia se cite ft los acre« dores de diebo juicio, que son los herederos de I). Joaé Desiderio Mesa, Idem de U. Juan Abreu, D-Silve-r.o Pifiara, herederos de D. J-é María Kuiz Barò y Compañía. Los síndicos de la quiebra de Tarmi y Compatita, Qulan y Maribonu, A. R. Sordo y Com-pafila, De Miguel Barbeítos, O. Emiliano Kozareua, D. José Roselló, üehogues y Compafifa D. Fernando Petit D. Lisandro Llerundi Botica La Marina, D. Pedro Zabida, D. José Plft, D. José Maza, D Auto-uio Plft Caragcl, Bustamance y Compañía, Torroute-gui Portóles y Compañía, D. Atauacio Lequeiica, Herederos de D. J. Viilajon D. Viotoriauo Saarcz, D. José López D. José María Ko»elló, D. Ramón Suarez Argudin, D. Jaime Rodríguez, Uausids Saude y Compañía, Asiático Antonio N. Heredero lei L. D. Sebastian Fmda, I). Juan Anselmo Lopez, Vega Diaz y Compañía, D. Pedro Qouzalez, D* Manuel Perez Moire, La sociedad, La Alianza y Compafiia de la
Habana, D. Ricrdo Valseiro y Compañía, Valseiro
y Alandl, Mariboua y Hermano, Rouriguez Primo y Compafiia, Gutiérrez y obrino, J. Andreu y Compañía, Cordier y Compañía, G. de Solórzauó y Com pafiía, Castro y Hermano García Tuero y Compañía D. Eulogio Baraadiarau, y Salez Pola y Compañía á fin de que el día diez y . iete de Noviembre próximo entrante & las doce comparezcan en el Juzgado con el fin de celebrar la junta general dispuesta para ese dia con el objeto de elegir sin iioos. Y para que teuga efecto la oitaolon dispuesta á los acreedores arriba mencio nados por la Gaceta Oficial, libro la presente eu Cárdenas ft 27 de Octubre de 1374.—Patio L. Ochoa It 20 D )0tor D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez da primera instaDcía iuteriuo del disirtto de Monserrate de esta ciudad.
Por el preseDte se anuncia al püblico que en los autosejeoutivos promovidos por la sociedad de Llanusa Ua oerftn y Compafiia y continuados por la de Galceráu Martínez yr Couipsriia contra la de Quintero Hermano. en oooro de p »os, he JispudSto se saquen ft pública subasta las goletas Seis «Manuela y Búllante» de la propiedad de lasoc.edad ejecutada, tasada la primeraen quince mil peso» y la segunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el que se Interese ac tuda al Juzgado ft las doce del día veinte y siete del corriente nies en cuyo dia y audiencia se van ft rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1871.— Martínez y Avala.—Por mandado de S. Siia., Fernando Novell,	R 12
Poi auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad, ft consecuenoia del concurso neoesario de D. Ambioslo Gouzalezde Chaces, se ha dispuesto se saque ft pdbllua subasta por término de treinta dias, señalándose pura que tenga efecto éu las puertas del juzgado, sito en la calle de Gelabert uiim. 114 ft las once de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ing raio Ambrosio, situado en el partido de Camarioca, ooinpuedo de doscientas h otáreas, veinte y cuatio areas, etecieucas cu »renta y dos sen-ttareasó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y stis decímetros que están distribuidos del modo sigjieutei-Oiiatro caballer as de tierra negra tfa buena ouiid d, tres Idem oer n *ja- y once Mein pe-dreg shs: veinte y sieie esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, maquina y tren, homo de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu (¡7,435 peso» 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado eu el (Jorralilio compuesto de una Caballería de tierra, mitad uegra y limpia y mitad mu ata de sabaua tasado un 540 pesos 42 oeutav is.—Uu potrero titub do Sta Ro.-alia conocido con el nombre de la Carbonera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmada y pedregosas con uu pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos iuipor.audo ul resúmeu de la tas..oiou 77,0o0 pesos 55 Culi «vos en oro, aiivirtién dose que se ha dado f »cuitad ft Jos Síndicos de dicho juicio para la liga de los muebles y los primeros Cien
sentí n en el acto, Que asi lo tengo dispuesto eu dichos ! autos.—Habaua y Noviembre t> de 1874.—Sebastian de Cuna—Pox mandado de su tíña,—Mateo G. Alvarez.
C 22
A consecuencia de las diligencias que D. Dámaso García ha promovido solicitando que D. Federico Molina lecouozca uu documento; ha dispuesto ti Sr. Juey .te primera Instancia del distrito de la Catedial ft soli citud del promovente que por tres númeios de la Gaceta oficia1. se cite ft I). Federico Molina, cuyo vtetu dario se ignota, para que dentro de quinto dia hábil á las once ue la uiañaua compárese m eu o! juzgado cito eiille del Cousu ado número diez y ocho 4 evacuar la diligenoiu solicitada. Y para su iuserciou en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana ft 17 de No viembre Ue 1874, Benardiuo Suarez.
C 22
Don Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que sa consideren con derecho ft los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Doorueeker. que tuvo lugar en el pueblo de Regla el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo eia natural de Alemani:i, viudo y desesenta y cinco años de edad, ft fin deque dentro del término de treinta dias, oornpai ezcan eu debida forma, ft hacer valer el derecho de que se crear asiatidos. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Amz:—Por manda do de sn Sria. y por ( I Lí senc ado D. Luis Rodríguez Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut suprr.— Gabriel de Salinas.	C 5
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia iulerino del dis-tritode Monserrate, por ante mi fia dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Higiuio Auduesa,' uatural de Estalla, do veinte y cinco años do edad y estado soltero, para que en el termino de quince dias comparo/.oa eu este Juzgado, sito eu la calle,del Cristo esquina ft Muiaila ft e-evacuar un acto de justicia en la causa que instruyó por r'alsedal de uu pasaporte. Y para su publicación según se dispone, libro la piestute. Habana Noviembre 12 de 1874.—Fernando Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del dislrilo ilal Pilar, ha dispuesto prr ante mi que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, so eouvoque a) moreno Miguel congo, cuyas generales se ignoran, de oficio calessro, que en el mes de Setiembre último tuvo uu cuarto alquilado en casa de ja morena libro Julián;» Martí, y trabajaba de calesero eu el Cerro, ft fin de que dentro del término de tercero dia denpues del último anuncio, comparezca enel juzgado calle de S. Miguel número óchenla y uueve, para evacuar un acto de justicia. Habaua Noviembre 12 de 1874. Alejandro Nu-ñez.	C O 25
El Sr. Jaez de primera iustancia del disirnu (le Monserrate, ft virtu i de exhorto de) de Ala :raues, lia dispu"sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft las personas que se crean con derecho ft una albard.i—silla de cu ro curtido cor. cañoneras, estribos do hierro, grupelas y cou una cincha: des cabezadas coi» sus frenos unu con rienda de coyunda y otra de pita, todo viejo, tres espuela» de hierro habilitadas de correas cou hebilla», dos sombreros uiíó de jipijapa y otro con cintas de hule y escarapela de bombero para que en el térmimo do quinto dia comparezcan en aquel juzgado ft deducir sus derechos. Y para su publjcacicn eu tres números de la Gaceta oficial ibeo la presen te eu la ciudad de la Haba-á los o.ice dias del mes de Noviembre de 1874. Fernando Novell.	C O 2i
El S1. Juez líe primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto per ante mi, á cousecu neis de la eaüsa que eu dicho juzga lo ®e siguió contra D. Juan MsnindtíZ Jaquete natural de Ovi do y de esto vecindario, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqu! ai referido Mentu-lez, para que dsutrr de‘te. c?ro dia lespuei del vilano auuucio á las once de la mañana comparez¿a eu el juzgado, calle de 8. Miguel número ochenta y nueve ft nacerse cargo de una notificación eu la citada causa, apercibido si no lo 'verificase délo que, hubiere lugar; asi como también ft tres personas que pue Jan asegurar qu» el repetido Menendez posea algunos bienes, cou et fin de que dentro tai mismo término y ft la hura y eu el lugar expresado comparezcan á
PARTE NO OFICIAL.
Habana 22 de Noviembre de 1874.
Ocia i* t* ie< orre.—Diariamente se ton iuisli r cuna y se dar consultas ft cuantos las soliciten en ■
*» casas situad; s i,i Jm primer distrito calle de la I ► ana número 'a; la del segundo en la calle de Je- -tari» número 99; la del tercer distrito calle del Aguila iúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número ,9; lu del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto alie de EstSvoz número 23; y la del sétimo oalzada e Jesús -iei Monta número ¡¡78
/•».uiiíadi;»« ae semana.—Primer distrito.—No lahiendj número suficiente de profesores con quien I temar prestará servicio el primare que se presentí
Segundo dislrilo. No hable» lo número suficieii-e de profesores coa quien alternar prestará servio'' ijprimero que sa presaiace.	. ..
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficieo .es cou quieu alternar prestará ei servicio el primen pie se encuentre.
ti i Caii d i M it •¡'•a ¡dad— Diputadas de mu 1 is señoras de la Junta pia losa, Exorna. Sra. doña I«a-oel Chacón, Marquesa viuda de Prado A areno, y Sra. toña Concepción de la Luz da Cárdenas.
4»t"< de Sao fose.—inspector permanente el Sr. Re giJor D. Francisco V»->ios».
Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de ne», si Sr. D. Junan Alvarez.
Casa General de Bementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Vocfl Jetrádo, D. Antón o Batanero.
toSiiioue 1 i Sin Fallí} e y Santiago.—i na pacto perrn tu tuto, el Sr. Regidor!). Francisco Loriga.
I otra anfermedad del pecho y cansancio que fumen los I cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millares ile personas que lo han usado con constaucia sa hau curado radicalmente Se veude ft 30 cts. la cajita, y compraud > $5 ft 25. Unico depósito en la Habaua, eHsu morada, übisfo 9, entre Villegas y Aguacate.
5— tí— i 7— fill—
d'B^t lievitasi y Uogurd i (Jibara fq , de (jibara y llegará ft Baracoa cl7
da Baracoa de Cpba y lille í’jert'. S el 12.
v llegará fterCubaei 8
gar.i á Puerto-Plata ei \*
.ai» y llegar á May»pi:¿
CUAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUÍAR NUM ERO 110
AGUA LEGITIMA
DEL
CALABAZAR.
Pozo de Smta Rosa de Lima.
Con la Gaceta de koy recibirán nuestros suscritore* la cuenta del Presupuesto del Ayuntamiento de Consolación del Sur, correspondiente al año económico de 1873á 1874.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEVICi’dli SANTURIO T C«MP
Galle de Imz núm. 3.
El Ifinís 23 del cori'iedteá las 4 ds la tarde ee re-naata-fta en el punto donde se Uallau y por Orden del Sr. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral ios útiles del stabledmient > de albsiterfu, tasados eu 121 nasos o m 50 centavo -, pertenecientes al intestado do D. Eu-ebic Ayeste, y dso is'ta I oa etl poder de D. Manuel Vida', oalleds Luyanó núm. 9 en Jesús d M onte.	~~ -
I a C «Je
única recomondaclou que puede hacerse del agua Santa Rota de Lima, ee que es
de las mejores de
dicho pueblo > bos a solo probarla para conr-cer su-buenas cualidades en todos concepto». E» de lo ma» puro y oristalin® que pued - apetecerse en uu liquido de su especie, puesto que no necesita fll rurse ni colarse, p irquees tan rioa q-e es de una preferencia exttaordi-uaiia.	• “	,	,,	.
Se lleva á domicilio á las personas que lo soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27, estableoimLuto de farmacia del Br. D. Joaquín tiataift y eu la accesoria de la oasa núm. 183, o lie de Compórtela esquina ft Luz: la puerta de ia accesoria estft eu la calla de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES.
Pura evitar toda duda, los garrafones van lacrados y sellados.
\
r v, kcoívo\iic s
LIBROS DE TEXT®. Minerva de los niños.
jSeMK** JÜ*T«ncAR,
(Ly 1».«nftu^|m tlijaiW
X&Ki&SXÜt
HABANA.
Colecaion de libros de lectura y ara la iustrucoion primaria, por D.
tratados Miguel
Blauco Herrero.—Obra incluida eu la lista de laa de texto para el actual trienio, aprobada per el Gobierno general de la Isla.
Comprende deade el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se renden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto su3 condiciones do baratura, cimo lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido ia mas favorable acogida del público.
Ei Repósito para la venta al por mayor se halla eu la librería do Sans, Muralla 61; Habana,
TLampo hace que estaFft brica estft trabaja ndo para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de tu> cigarros, y hoy podemos a nunciar ft nuestros consiim1-úores en la plaza haberlo a uanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en oada cigarrillo impremís de relieve 11» palabras LA HON UA DEZ.
Este cigarro, mas grueso y ruayir que el tamaño corriente, e)al>* rado por mft quina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acredi talles la Fábrica, es siu disputa de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por lo que no du-bamos anunciarlos al público, de que «I que l08
seguros de que el que I fume uua vez, fio dejará de volver ft solicitarlos. .
Hiéndenos Imposible por hoy, poder llenar las ór denos pare ei extranjero, nos concretamos ft veuder, exclusivamente eu la plaza, esta clase do cigarros en toda los puestos y depósitos generales dp tata Fábrica.. Habana Juuto 1? de 1874.—Luis Suslni ó Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
_ 12— .	, ? .»l¿4y.4 ; i«*./	y iic.irará » Aguadjii,
: -, •	h»4■kirk/-}*’ • i *	'■ - • --.{tr» \ dar, tu-¡,
m - . i*.**- it o	,, .*0 Jfl/**Mn-r,.; . .. . ei U. 900=	..j legaria » HamUr.
* i	■ •«•Sartth'-Vna.-.M 17.	- ieir al i ft Putric-Ki,
i 7 -	ce -I* i •• • * el 14.	-v y Helará ,á Agfi« ,,u
• I.»'-.,	1- t'/ol'-t.	y Ceqivíft u Alay.»giie,
	Is.	'
a Jf9.J Cl	* le VlftVrft'.ííc . 1 . ,;] '•	y tiea;.»r4-ft Puerto-|>i„
. 20-	_ .le r'u«rtrT-i,ls	day llegaría Cuba a
- 22—	.. de Cuba y l!*1	--ai:* .4 Baracoa el ¿r.
. 23—	1 * Bar» : > i y	»‘mg»r.t i Gibar» el
- 2i~		i--;.»r i o Nlievita» «i f
■P’iA* 1	11 111 *íí- \ «''*(. IMitttjft ti! a - It-	• iu ilaOJL .,j
Gibara; res. Longori;», Rosai y '■ Baritoni»: »Ve»-».h!ip-ucs y Li?H»-.. Cubi»: Sic». '4m; Li. - y V. •' Puerto-PlaUc 8w<. Ginebra í. » Mayagiieiu Bros, elijo» ilo Llorodu. AgùuiUilu, Sre6\ Aiueib, Ji*Ui y U. ■ Puerto- Rico: ¡4<wN. Irititoj ti. -i y • ; Santliónias: Sros. bu'inh.y ? .. 8« ‘ «spliclw i k*tu< núm: 8.
lo ilsrr—i
SOEI 110.4 l*ìà* ANONIM ÌA.
On I a Ue Alt«« »os, Uesc moi» ton y depósitos Us la Habana. ;
Habieuiio psrticipudo D. Ja me Diinini babérsole exttaviado el certil\jad> de de. ósito nd r .32.238expe-dido i» su favor, y solicitado se le prov -a de un dupli-cado, le hace pie ente al pfi Ileo; aunneiftudose por quince dias, il fin de qo 1 ol qua se oonsi ler» con algun dereelio ocrra ft manifestarlo, ni couct pto'dé quo trna-eurrido aquel térinino’se procederi ft expedir ei eorrss pondieute duplicado, quedando en oste caso el certifte;». do primitivo nuloy ds ìiipgnn valor.
Ha ha L> a Noviembii 8 ito 1874. E Secretatili, Jote de los Dolores Ponce. ..........


GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera lufa francesa de los señores Grau y Chizzola.
Paraci Domingo 22 de Noviembre de 1874,
Función < xeraorditumu,	j
8e pondrá en escena la célebre ópera bufa de Leou Vasa ur, eu 3 aotoB, titulada
Isa timbale d’argent.

bocoyes de azúcar que se eiaooreu, cou e. fia de ate..-I cio i libro ianresente. Habana Noviemlro 17 aè 1874. -der a la refacción y sostenimiento de los bienes. Y Mateo G. Alvarez.	C O 24
para su publicaoion en cu nplimieato dé lo maudadu El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja libro la presente. Matanzas 39 de Octubre de 1874;=—	Catedral por ante	mi	ha	dispuesto,	se	convoque por
Geuaro Guerra Rayón.	tres números de la	Gaceta	oficial	al jóveu que en	la ma-
R 9	drugada delocho del corriente, avisó ft ua sereno que se
CON VOLATO KlAfi	I bailaba parado en la esquina de las calles de O irania y
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito dell Aguacate, que fuera pura arriba porque eu la calle de Pilar ha dispuesto por automi, ft ceusecuouca de la Be.naza estaba uu sereno rodeado de unos hombrts, causa que se siguió en dicho Juzgado contra el moreno par.» que dentro de quiuto dia comparezca en el juzgado libre Tomás Hernández y Rivae, de esta naturalidad, q evacuar un acto de justicia en cau a eliminai. Ha-tabaque»o y de veiute y dos años de edad, por.hurto, que baña 14 de Noviembre de 1874. Ldo. Agustín Valerio, qor irta números consecutivos de la Gaceta oficial se	C O	24
convoque al referido moreno, para que dentro de teroe- e; Sr. Juez de primera instancia intern o del dis-ro dia después del último auuuoro, a .as once de su ma- trito de Guadalupe, ha dispuesta por ante mi, uno eu llana comparezca eu el Juzgado, calle de Bau Miguel tres	roa de la Oaceta oficial, so convoque al nardo
nùmeri« ochenta y nueve ft haoerse caigo de una noti» I Valentin García, ft fin de que dentro del término de flcacion eu dicha causa, apercibido si no lo verificare quinto dia comparezca eu este juzgado, sito en la callo de lo que hubiere lugar, asi como también ft tres per- je{ Ob'spo número diez, para uu acto de justicia eu sonas que puedan asegurar iuo el repetido moreuo po- causa criminal. Habana 18 de Noviembre de 1871— sea algunos bienes, con el fia de que dentro del mis-	Arturo Galletti.	C O	21
mo término y ft la hora y en el lugar expresado, com- El Sr. Juez de primera instancia del distrito del parezcan ft declarar lo que les conste sobre dicho par- Monsbrrate ha dispuesto por ante mf se cite por tres tloular. Y para su publicación >ibto la presente. Ha- números consecutivos de ia Gaceta oficial ft D. Ensebio Noviembre 17 de 1874. Cubas.—Mateo G. Alvarez. ^ Felipe Díaz, natural de ia Habana, casado, empleado _	_	,. „ ,,	, O, 25 cesante de treinta y seis años para que en el término de
D. Gregorio Gutierr z Horrczuelo, Juez de primera quinto dia so presente eu elfjuzgado ftevacuar un acto instancia del distrito de Beleu.	ilejusticia en causa criminal. Habaua 0 deNoviem-
For el presente se convoca y hace saber ft las per- bre de 1874. Fernando Novell aonas que .juieran mejorar la proposición de adjudica-	q q	*24
clon heM:a porla Excma. Sra. Emilia Saaift, ylu- El Sr. Juez de primera instancia del distril > del da del Exorno. Sr, Brigadier D. Fructuoso García Mu-1 Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este medio y fioz, consecuente ft lu testamentarla de éste, otreoien- en tres números se convoque al asiático Ruis Acosta, do por los muebles y bienes ralees ei precio Integro de natural de Macao, vecino de Jesus «le1 Mente, de vein-su tasación y dos mil pesos mas, todo en oro, cuyos te y seis años, soltero y contratado con D. José del mis-precios y bienes son ios siguientes.—El ingenio Bue- mo apellido cauque dentro de tercero din Comparezca navoni,ura -, ubicado eu el partido de Alacranee, juris- ou el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta, con diocloi» de Matauzas en ochocientos treiuta y seis mil el fiu de evacuar un acto de just.cia eu causa criminal, seiscientos cincuenta y seis pesos treinta seis centavos. Habana 14 defNoviembre de 1874. Ldo. Luis R".iri-La casa calie de Cuba en e3ta ciudad número uno en	guez.	C O	24
ochenta y tres mil novecientos treiuta y cuatro peso» En ios autos intestado de D. Cláudio dartlnez •veinte centi vos. La casa quiuta de Mariauao en veitt- vecino que fuéde esta ciudad, ha dispuesto el Si. Juez te y ocho mil ciento setenta y ocho pesos sesenta y de primeaa instancia ¿6 esta ciudad por ante mf se cinco centavos. Las alhajas y muebleseu treinta y cua- publique en tres números consecu.ivos do laGace a ofl tro mil cuanocieutos setenta y siete pesos cuareut * y cial la proposición de adjudicación que hace la viuda olnoo centavos. Asi mismo se adjudica ei electivo axis- Rosolia Escrin de adjudicarse los negros Desiderio y tente en esta Isla y fuera de ella y lus acciones de em- «u hijo Girilo por el precio déla tasación, ascendente presas y sociedades al precio de su cotización y realiza- ja de la primera ft quinientos pesos uro y et segundo clonen el mercado que determine el colegio de Gorre- en seiscientos pesos también enero, comprometiendo dores el día en que se apruebe ia adjudicación: cen ella a9eg-irar eu fiuca idóuea la parte que corresponda á seda por contenta y enterada de io que ¡e corresponda 3U9 hijos y enterar ft D. Andrés Gonz dez Toledo d, la eu divisoria por sus gananciales y el quiuto que le legó parte que le pertenece ft sü curador D. Audres Marti e Exorno Sr. testador: sa obliga ft entregar desde luego nez. Lo que se hace saber por este medio para irue el al bere* aro mayor D.Emiliu »us haberes, asi como á la qlle quiera mejorar dicha proposición ta presente den-Otra heredera casada D. Emilia. Reconoce asegurado en tro del término de nueve «lias contados u esde la pub i-el ingenio ‘ Buenaventura“ el naber de lo* menores D? caoion del último anuncio. Bejucal 10 de Noviemhie
Teresa, D. Eduardo y D. Fructuo c García Muñoz y Sa de 1874. Gaspar Bsrona.	C O 24
mftpara ersaicgárselo su cualquiera de ios ui sos de la ley I A consecuencia de la cau?a que se sigue cu e*te y con el rutetós legal del ouhu por ciento auual; y el ha- juzgado [ or homic'dio del asiático Luis Lar»; ha dis-her que asi misma corresponda al otro heredero D. I puesto el Sr. Juez de primera iut tanda del di» r.to de Antonio en la casa calle de Cuba numero uno abouáu- Jesus Maria, que por tres números consecutivos de la dolé igual interés; pudiéndose euter»r mas detallada- Gaceta oficial se cor voque al nombrado Celestino Ai damente de ios bienes losque quieran mejorar dicha para que dentro de quinto dia se presente ft j usile car proposición en la Escribanía del actuario, donde se legalmente su parentezco cou aquel y coustituyi le-hallan de maulúesto ios autos ft ese objeto, habieudcst I ju.ma representaciou eu la mencionada causa. Y na-aefialaUo el día veiuie y ocho del cor ¡leu le ft Ja* doce I ra su cumplimiento libro la presente. Habana No de su mañana eu la casa del JuzguUo, sito en la calle viembre 1.1 de 1874. Por Rodríguez Pero , Eugenio de Compoetela número ciento uueve para ia subasta. Ponton.	C O 24
í ambre o de 1874.—Gtegorio Gutiérrez En los autos del concurso promovido por los a-:iá-Herrezuelo. Por mandado de su Sría. Joaquín Lauels. I ticos Benito Carrodegua y José Balen Hernández hu-
.    _______.	^ ,	G 24	ciendo sesión de bienes ft favor do sus acreedores ua
A consecuencia del incidente ft la toi-tamentarla I dispuesto el Sr. Juez de primera iust-aneit do esta renni»r?l«dlftJ|*'w’f JUaQi	i>s- Fip- I ciudad y por automi se convoque nuevamsnte á to-
nt?	para	rde u.8 cuentas I «ios los acreedores de los referidos asifttoo» parala
“‘tmmmn-*,. a., líaftwpuesto el Sr. Juez de primera junta geusral que ha de teuer efecto el dia veintey
convoque por | tres de Novien.bro próximo venidero ft las doce de di-
les conste sobro dicho particular. Y pira““ pt.W lent j
dose también en las principales librerías y esta-; bleciratentos de la Habana y del interior de la Isla.
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Jnsto Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en ciroulacion-La suscricion está á cargo del Sr. D. José Torino de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-maro 23, imprenta de la Gaceta.
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagftudolos ft los mas altos pre ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para adqul rirlos se oourrirft ft cualquier punto de ia Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero ae ad vierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Alaria nao ójGaiabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegas y Aguacate.
HON ANTONIO BATANERO.—ABOGA DO.
Ha mudado sa escritorio á la casa de la oa -He de Cuba num. 44.
Horas de consulta, de 1 á 3 de la tarde.
JOSE S ALUS TI ANO BARRERA.—NOTARIO publico. San Ignacio 50.
BOLETIN OPIOIAL DEL MINISTERIO DE EERNAND© LOPEZ Y GOMEZ.—PR00U-
del administrado:	_____ _____ _
la ituno.a del distrito de Jesu» Alaria se tres números consecutivos de la Gaceta oücial'ft todos ios iutere.-ado» para que reunido» «u el juzgado ei dia primero de Diciembre ft las onoe de la mañana eu 'a sala de audienoia del -uzgado sito eu la calle de Nep tuno número oiento noventa y des cou ei fin de que sean examinadas las cuenta» prtseutadas por el adrni-fiistrr.dor advirtiendo que el que no a-istiero estará y
Í'asará por lo que acuerden los o uourrtnies sea cual uere ei número de ellos. Hauaua NoviemLre 17 de 1874. Eugenio Ponton.
T	G O 24
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito ue Be* ren ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del que lo ee de Pinar del Rio que. por ires números í* oe a 0-ficial se haga saber ft D. á'e iro Celes-tino Mendez que por auto dictado en tres de Enero del corriente uño, ou la causa que se le ha seguido por serviola a. los negros Lerudro Vaieniiu Juan Antonio y Marcelina, esclavos de D. *° Valentina More on se le ha conferido traslado de Ja representación fiscal establecida en ia misma por la cual pide se le absuelva de ia rnstanciu con las costas de oficio; y eu su coustcuen-oía se re requiere para que dentro de nueve dias después de la publicación de esta convocatoria comparezca ft nombrar curador que lo repícenle y defienda en mdioada cuusa apercibido de que se le desiguará con es« objeto ai Prouurftdor que estuviere eu turuo siuo lo verifica* Y para su publicación por tres números consecutivos libro la present en la Habana II de Noviembre de 1874.—Gutiérrez.—j oaquin Lancis.
O 22
D. Sebastian de Cubas Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A. consecuencia ue los autos del concurso necesario d® D.	Doiorei Aloma! vo y sus hijos D. Weuoeslao
y I*. Jaoobo de Viila-Urrútia, lie dispuesto se convoque ó junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos cuya junta se celebrará en ia sala audiencia de este Juzgado, cito eu ia calle de San Mi-
ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suscrioiones ft dlobo pe-iódico. Por uu semestre 2U pesetas adelantadas, ó soan
ouatro pesos
ESTUDIOS
SOME LACR1S1SM0NETARIA
radar da ia Exorna. Audiencia, . San Mi guel 60.
Jet Antonio Pirrlsciirrer», Votarlo Público.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, eu su morada callé de ¡ Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco Morale» Lopez. — ib .gado,— Ha
trasi ¡»dado sa estudio y Uabltacron ft la calle de Luz nùmero 97.
Por
CK LA
ISLA D CUBA,
D- Emilio Marin y del Oorral, Jefe de Administraosm publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta | Imprenta.
DR. FRANCISCO JAVIitR DE URRUTIA.— Abogado.—tria >rasladado su habitación y estudio ft la casa número 198, calle del rol.
OBRA DIPORTANTE
DON MANUEL PEREZ DdlLGADO. Profesor público.
Da lecciones adomicilio da educación primaria elemental.—En esta i (pronta impondrán.
por su excelenciu y necesidad y sumamente escara.
LA MORAL DEL AHOGADO.
Se halla de venta en en i-a i nmprenta
Parann matrimonio sin hijos ó señoras
I solas, we alquilan ios altos de la casa calle de Z .ragóza ■ lúa». 83J, Cerro.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuegq portátiles y en particular del sistema Reraington, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta <>a a imprenta de Soler, R;cla 40, á $2 50 ota.
En la calle de la Lamparilla núm. 43,
I osJeaea saber el j atadero de D. oliguel Puves yG.la-oho, natural de Málaga, para un asunto que le interesa-
Cas señora sin familia d"8ca hacerse car
go de uua ó dos niñas a quienes cuidar y dar educación primaria, por una tiró lica pensión, tí-rftu tratadas con todu delicadez» y se les euseñ «rft toda clase de costura. Eu la Vlvora, Calzada Real número 582.
AVISO.
Concluida la reimpreJou de las tan solicitadas rogativas de Santa E luviges, se hallan de veuta en la i imprenta de Martínez, calle de Villegas número 90: ft veinte centavo» el ejemplar.
Eu veinte y cinc» pesos en papel y con la
condición de no salir ft ia calle, so alquila una morena masque regular oooinera, sin vicios y muy fiel.—An-ton-Recio 27 impondrán.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI.
pliuadasyferro-carriloa, publicados eu la Gace-80 hallan, do ve ata en la misma.
PARTE MERCANTIL
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Empezará íl las 8 eu punto.
n
u
Para ri I dues 23 do Noviembre, Beneüciode Mr. y Mine. Lupian (\1 1\ Cherzy.)
8e pondrá en esetha la edebre ópera bufa de Of-fembach, eu 4 actos, titulada	• m¡
La grande Dnchesse de Gerolsteiu.
U.tl

Nota,—A los 8res. abonados al secundo turne, que tienen la preferencia para este bent flcio, se les re= servarán eu !a Coutu.iufía del T 'Atro un respectivas localidades bástalas tres de i» tarde del t- abado, debiendo presentar para reclamdllás, los cerrespondieu* tes reolb *s de abono.
Laslooalidades que no sa ,usu ios Sre?. abonados al turuosiruuilo, se expenderán ft los Hre*. abonados ft los otros tuniiis «jilo primero las r. c auren, hasta lus tres de Ja tarde del Domingo; y las que eníóuees resul■ teu sobrantes, se vendtrán ft ¡as personas q us lassoli-citeu, sean ó tío abonados. - *	.	= raí
Hora y prcci sioa de'cirstuinbre.
■ ,-s»
'■ * ■
TEATRO ALBISU.
DÎW
Compañía lírico-dramática espüñola.
EMPRESA ALBISU Y COMP.
46“ funoiou da la tempora a, extraordinaria. El Domingo 22 de Noviembrj do 18T4. ,A. LA UNA DE LA TARDE.
ÎÏ:
jt'd
Orden déla función.
J?—La popular zaizuelaeu dos actos délos Camprodon y Ameta, t.luiada
Sr.i.
HARIJA.
2?- La divertida z 'rz ieía'en uh a do, titulada
EL NINO.
,A lassiti,, y media de lu nuche Hphaiú oirá fJ'í' .oion extraordinaria cou uua /jirzuelïr» ÿ los magulñco* ti abajos de ia gran Compañía trasatlántica.
El Lúnes 23 de Nr vic-mbre <1eJ87i.
45Ï función de la temporada.- 80 de abquo. —Tamo 3.
La popular z uz lela eu 4 actos, ile los Sres, Oloba y Gaztarabide, nominada .
Los Madgyares.
Et Mftrtes próximos s ofrecerá ft los abonado» del primer turno, que aun no la ha i visto, 1» pro.iosa zarzuela
FUERTO DE LA HABANA.
chodia eu las salas de audiencia de este juzgado con objeto de nombrar sin líeos representantes de ios mis-mos en dicho juicio con apercibimiento de no ser ad* mitidos en ta»o de no coucunir provistos de los documentos que justifiquen su- créditos y que dichajunta, temra lugar sea cual fuere el número, de los concurrentes quedando obligados lodos a estar y pasar por lo que se acordare. Y para su publicación por tres números de la Caoetu oficial de Ja Habana libro la presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1874. Pablo L. Ochoa.	C O 22
Don Manuel V. Lavarría esoribaro público y de este juzgado. ) *
Kn la causa criminal fumada por hurto do varios caballos, na dispuesto el Sr. Juez Ue primera instancia de este juzgado, por ante mi, que per tres números de la Gaceta so convoque ft D. Antonio Castillo vecino de Matanzas, para que se presente eu este juzgado por conducto de mi escribanía, á una declaración eu la ref-rula causa. Colon y Octubre 28 de 1874, Manuel V. Lavan la.	C O 22
El Sr. Juez d¿I distrito dtl Monserrate ba dispuesto por ante mi se convoque por tres números cousecu-I i vos do la Gaceta oficial á Di José Valdés, natural y vecino de esta ciudad, de veiute y tres años, soltero, de oficio carretonero, ft Ja morena Benita Gonzalez, natural de la Habana, soltera, de ve.nte y tres años de e =ad de oficio lavandera y vecina que fué de Arroyu-Apolo y ft D. Facundo Solano cuyas generales se Ignoran para que en el término de nueve dias se presenten en este juzgado ft evacuar uu noto de justicia. Habana Noviembre 11 de j874. Fernando Novell.
¡■i^*	o
Don Manuel Vega Lavarría Notario público y escribano de este juzgado.
El Sr. Juez de primera de este, ha dispuesto por ante mi, en Ja causa formada c intra D. Juan Palomar y otros por falsedad, que por tres números de la Gaceta se a----mtttt " ~ — fiaaíMtafi
ENTRADAS DE TRAVESIA.
r _ .	«	j	I	Dia 20.—De Progreso en 16 dias, boa* esp. Tio y So
Irael taríia reí orinada d© ©ar- brino.cap. Rentería, tou250, cm Ral ft Barcenas y Op. *	.	,	,	De Matarz.s en I día, gol. nm. E. A. Sanchez, op.
ruajes, se halla de yenta ©nfB«usim,tou 493, con efecto» a z »ido ycomp.
** - *	I De Mobila en 13 día», gol. am. Ajax, cap. Handers,
esta imprenta.
"r,,1ZZI	üRy »a C4iie üe ban Mi- U ho convoque ft D. Toiuíii Torrea Rioab>ii«r nn«
“ y ^ueve- ei-dia d® Dioiem- niente pedáneo que fué de ia jTauimas^nara^n îe ^
ora próximo á las ducè Ue'¡u m^üâ^a, ' prâv'Îrhéud^ I prasentfiVuwte Steh^raízwd^K Mnduoto T ’*
que solo po irftu concurrir ftiajuuta los que havan me I...............~ JufK“ao .P°r conducto de
Ina tffii lr»ü rifi unh	; »_ __ » _	«	‘
sentado ios títulos de su» eré itos y los que los
i escribanía, para uu acto de justicia pre- J 28 de 1874. Manuel V. Lavarría.
Colon y Octubre
C O 22
JARABE
PECTORAL CUBANO.
BPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma; que no deja descanso á los paoieute?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
tíl jarabe pootoral cubano anido ft las pildoras d Yodoformo ferradas, es una poderosísima medloaoion para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pul monar y laringes incipiente y en general para todaslas nfermedades del pecho.
ton. 819. con maderas ft t auta María.
De Baugor eu 14 dias, bg. ano. C. E. Pickeíing cap. Jouey, ton, 248, con maderas ft Mojarrieta.
Dia 21.—De Liverpool y 1» Corufi« en 19 dfs, Vap. ing. Texas, cap, Laurence, ton. 1508, con efeolos a Dur-■ uty y Cemp. Paeaj. 134.
Do C. Hueao, vlv. ano. SeaBird, can. Martínez ton. 27, con pescado ft M. Suarez. Pasáj. 10. -
ue N. Orle»us en 13 dias, hg. a . J. M. Barus, en. Fronty, ton 140, cou harina ft ( arrutaU.
De Cayo Hueso, viv. am. Rio, cap. Buckley, ton. 54, c >u pescado ft M. Huarrz.
De Minapolis eu 25 dia», bg. ing. Martha B. Nio karsou, cap. Cameros, tou 172, con maderas ft Lawtou Hermano.	' u u
De Qslveston en 4 días, vap. -m. Agn >*, oap. Slmp-sor.ton. 264, oou ganado ft Me. Kellar y Luhuir.
SALIDAS?,	8
Para Liverpool, vap. esp. Pouce, cap. Portuondo--Para Pascagoul», gol. am. E. e). Newman, capitán Griffui.
■Para Galveston, bg. esp. Sa vador, cp. Albizuri. -Uharlüston, be», esp. Providencia, cap. Torrens.
----Falmouth, boa. esp. Juliana, cf. Amezaga.
N. Orleau», vap. ing. Texas, ca . La trence.
•N, Yoik, vaj. americano Ciiy of Havaua. capitán PlrPlip».
-3. Nazilre, vap. franc. Vdle de Brest, cap. Desoo-guer.	____
La hÿa del regimiento.
H kütJ'? .U úíipi ,tef> tm- «jt* ,v*; 1 u m;, MkílAfkA 1
El Miércoles se est eiíurft jiiobabl nienti
ROBOÍSOX;
Se estft eusuyando una nueva titulada
£1 pro««»»» «leí Cau-Can»
TEATRO DE MARIÁNAO.
La gran Compañía TrdsatUntioa DE MR. SCHUMANN.
¡Segunda y pos ti vara ente Ultima funclyu paiu el Lúnes 28
CON VARIACION DE PROGRAMA.
Las localidades par*» esta f ración se venden desde el Domingo en el despacho il 1 teatro.
Ptm CE TOBOS.
Empresa de vaperea españolea correos • a» lulii.a?.
7 11*0« MOCTEZUMA.
¡ASMA!
ESP R O M E S A .-Loa que padezcan de asma, ahogo y de cualquie
Capitan, Llovet. VIAJE A
SAN THOMAS.
POR EL NOR^ÍS Olí SANTO DOMIxNGO. Nybre. 1.—SarUift de la Habaua ft las ó tío la tarde y llegará ft Nuevltas el 5.
La gran Compañía Trasatlántica
DE MU- SCHUMANN.
aft
tre»
El Domingo 22 por la tarde, enipe -.ando ft y media.
GRAN CARRERA LTjJ CABALLOS en competencia con
VELOCIPEDOS.	,
Trabajarán también los mas uotabies aríiats» d» Compañía.	.
El Sábado y (Domingo p >r l noche trabaja rft u nuevo la compañlu.de Mr. Shumann en AlLisn.
Los niños ft 1 » mitad de la enti^da,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
i