vi! «JBWORWtf
ootupranilau dentro ds ülla. Ku los partidos ni-
ralea, se darán dentro de loa planos fijados á loa delegados, y en c.no du no haberlos, á los Capitanes de Ioí* partidos, loa que los remitirán A la Junta respectiva eon la mayor rapidez para que esta tenga el oportuno conocimiento a la mayor brevedad.
7. ° Las J untas protectoras de Liberto» llevaran un registro exacto de todos los casos enumerados anteriormente y ea los cinco primeros dias de cada mes, remitirán á la Junta Central un estado comprensivo de todos ellos por clfeses, y eu el ea3o de que en la jurisdicción no hubiese icnido lugar uinguno de ellos remitiráu comunicación en que lo expresen así.
La Junta Central espera que las Jurisdiccionales procuraráu cumplir coa toda exactitud las prescripciones anteriores, pues si coutra lo que es de esperar, continuara el descuido en que hasta ahora ht estado la estadística en lo referente á esclavos y libertos en algunos de los distritos do la Isla, no podrá prescindir de poner en conocimiento del Excmo- Sr. Gobernador general cuales sean las jurisdiccionales quo descuiden este importante cometido, para que, en su vista so sirva imponer los correctivos oportunos. —Dios guarde á V. muobos años.—Habana lí de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta Central Protectora de Libertos, El Vico Presidente, Francisco F. Ibañez.—El Secretario, Ignacio L. Tarragona.—Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional Proteotora de Libertos de.......»
Y	enterado S. 3. I. se ha servido disponer se ciroule á los jueces del territorio por medio ,l e la Gaceta oficial de esta capital para su mas exacto cumplimiento.
Y	en observancia de lo prevenido libro la
presento.
Habana Noviembre 27 de 1874.— P. Muñoz Sepúlveda, Secretario.
Sr. J uez de primera instancia áe......
en el pliego de las mismas hace proposiciou para el remate de un terreno en el Manglar do Jesús María de propiedad del Estado,colindante por ol Norte con solares de la casa de Beueüoeucia y de Maternidad de la cautidad de............pe-
sasen metálico eloctivo obligáudose á cumplir con las condioionee expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Tesorería general de Haden J» pública.
RELACION de lo ingresado eu esta Tesorería Central por cuenta de la contribución del
2*
P-S
Ptas. Cts.
Iugroaado en dias anteriores... 11688886 45 En el diade la fecha.
Por el Colector do Santiago de las Vegas... 17624	...
Idem per el Je Gua-
uabacoa............ 27884 37	45508 37
Total...... 11732394 82
SEOITXDA SECOIOX.
Administración Central de Rentas r Estad tallen
Habiendo oesado D. Lorenzo Coaraja en el destino de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado se le cancele la fianza que preató para garantir su manejo; se hace saber al público 4 ñu de que el que teuga que establecer alguna reclamación contra ei referido Coarta, lo verifique en el término de ti dias, pues pasado este plazo se procedrá 4 la devolqcion de la citada lianza.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—Llanos ,
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la hacienda «iitio Herrera,* jurisdicción de San Cristóbal, cuyós terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que I03 poseía como censatario, reconociendo la imposición de 874 pesos 6 y un cuarto centavos, ol Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto esta tmoa, se ha servido disponer se saquen dichos terrenos á nueva licitación, simultaneamente en esta Administración Central y Colecturía de Suu Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 3 del próximo Diciembre á las doce de su mañana.
Lo que se auuucia al público á fin de que los quo ueaeon adquirir dicha ñuca, couourran á presentar sus proposiciones en cualquiera de las
dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.* 1 2 03 Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previeue el artículo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente á 3185 pesetas.
2.51 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Presidouce declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual 3<rdestinará 4 recibir la3 proposiciones y las cartas de pago dei prèvio depósito del 5 por 100 y á facilitar á los licitadores las noticias é informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mai proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se esumiti irán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.35 Eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.33 Los anuncios relativos 4 este remute ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Ad-nistrador (Jentrai, Antonio Matos.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta ha de tener lugar el día 23 del próximo mes de Diciembre ame la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con arreglo al siguiente
1’eIEGO DE CONDICIONES.
1. '■* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación ascendente á 4.724 pesetas 280 milésimas.
2.54 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago-eu oro efectivo.
3.35 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declararáubierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prèvio dep »sito del 5 p.g y á facilitar a ios licitadores las noticias é informes que soliciten. Pasudo este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procednndo á la apertura de cuamos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se exumiuarán por la Junta los demus, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa. ,
éi.4.55 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la íiuua, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
5.34 Los anuncios relativos á este remate Iob abouará el rematador en la Dirección de la Ga ce.a oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino de.....calle de....núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. »»»•V de las condiciones establecidas
Habana 1. ° de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
i rdeuaclo » general de pague.
Sección 2. ®*
Habiéndose extraviado el libramiento de data núm. 6523, expedido por esta Ordenación general en 24 de Setiembre último contra la Administración de Rentas de Matanzas por los dias de haber del Capitán interino que fué de la Catalina de Güines don Evaristo Aimarás por valor de 177 pesetas 35 céntimos, se hace saber, á fin de que, el que lo hubiose encontrado lo presente en esta oficina quedando nulo y sin ningún valor ni electo el citado libramiento, después de trascurridos ocho dias del pr imer anuncio.
Habana 28 de Noviembre de 1374.-—El Ordenador general, Manuel de Pereda.
Cnntadurl * general de Hacienda.
1). Baibino Garay que desempeñó acciden talmente la Administración de Correos de Sa-gua la Grande, persona que debidamente au tomada lo represente, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término de 19 dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Noviembre 21 de 1874.—Fidel Querrá.
▲dinioiatracloii general de Carreo».
En virtud de autorización concedida 4 esta Seaeralpor e) Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1371, se anuncia al público la su hasta de la posta entre Aguaca -te y Cauasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, 4 las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta techa pu-blioar 4 coutinuacion el pliego de condiciones ó itinerarios, en los cuales los interesados podrán informarse de todos I03 pormenoros necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón Ij. Agala.
Pliego de condiciones bajo Las cuales debe subastarse el servicio de conducción {ie la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 16 17 y 18 del corriente.)
EL dia 5 del corriente saldrá de este puerto 'parael de Cádiz el vapor correo extruordiuario aísla de Cuba« recibiéndose en esta Admiuistra-
lj. Martid 01he¿uV, natural <le Francia, ia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una albeitería con í ragua en la calle de la Zanja número 66.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que s e crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de e9te Corregimiento dentro del preciso término de ocho dias 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—Bella-
Vista.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado que con el ñu de cubrir el cupo señalado 4 esta capital, aeau declarados milicianos los individuos oomproudidos en la relación del sorteo de Milicias de luíante-ría, desde el número 4201 al 5200 inclusives y 4 los referidos en la de Caballería desde el número 451 al 516 también inclusives y que se les señale el término de un mea para su presentación en la Sala Capitular, desde las once á launa de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á que se crean tener derecho.
Al propio tiempo ha tenido ha bien r esol-ver el Excmo. Sr. Capitán General, oon objeto de que estos individuos puedau con mayor taoi-lidad cubrir su suerte y la responsabilidad que les ha alcanzado, que durante el mismo plazo do un mes que terminará el 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía general de 13 de Mayo último, según el cual pueden redimirse del servioio de Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se publica por este medio para co nocimiento do los i u te recados.
Habana 27 de Noviembre de 1874,—El Secretario, Ignacio Qiol.
Excmo. 4yuiitsmlauiu.
Secretaria.
Vacante una plaza de practicante en el Hospital do San Felipe y Santiago, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que para su provisión en propiedad se cumpla lo que dispone el art. 68 do la Ley de Beneficencia; el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, La dispuesto se convoque por este medio 4 los aspirantes 4 dicha plaza para que eu el término de 30 dias contados desde esta techa preseuteu eu la Se« cretaría Mauieipai sus correspondientes solicitudes documentadas que acre liten sus méritos y servicios.
Lo que de órdea de £). E. se publica para ge neral conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1874.-El Secreta-
Ramon de Echavarria.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar 110 importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas do, ropa cou sastrería.
Tiendas dé lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender dores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otrasJfritura9. Tenerías.
Trenos de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombre y mujer.
Casas de salud.
.dóricas sin droguerías
Establecimientos del partido de Fuentes IGran-des. *	.
Idem de Arroyo Naranjo, ídem del Calvario.
Lo que de orden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
cion general la correspondencia que para dicho4 Municipal. ¡ punto debe conducir hasta las dop del mismo dia.
Loque 3e anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Ad -ministrador, L. Agata.
El dia 3 del corriente saldrá de este puerto para el deSau Tilomas el vapor-correo «Manuela» haciendo escalas eu loa de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Agua-dillay Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos pantos debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del públioo en general.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—P. O., EL oficial 19, José María Capdeptm.
Ad m 111 i atrae lo u Central de 4du.ua».
Don Antonio Salcedo, Oficial cuarto de Administración, Vista cesaute de la Aduana da Santiago de Cuba, se servirá presentarse en este Centro para enterarle de un asunto que le interesa, relativo á su ingreso en el Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.
¿¿Habana 21 de Noviembre de 1874.—Noguera.
Administración Local de Itc.itn* y Estadística'
Negociado de Alcances
Para pago al Tesoro de cantidades que se adeudan por «Alcanoe de cuentas,» se venden en pública su basta cuatro acciones de la Compañía de Almacenes de líeglayiiaucodel Comercio, 4 que han quedado reducidas las ocho correspondientes 4 don Eloy de la Sierra, en virtud de acuerdo de la Junta geueral de accionistas de 22 de Febrero de 1872 y tres acciones del Banco Español, pertenecientes á dou Agustín F. Cbicarro; las cuales se hallan depositadas en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla y cuyo acto tendrá lugar el dia 7 del ¡próximo Diciembre, á las 12 eu punto de la mañana en el local que ocupa esta oficina, calle de los Oficios esquina á la de Luz.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para concurso de licitadores.
Habana 30 de Noviembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Emilio Varelay D. José Perez y Vila, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La igualdad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de los Sitios num. 75. Lo que seunuucia por medio de la Gaceta oficial 4 fiu de que, los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho 4 oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874 —El Marqués de Bella- Vista.
rio
Expeditos para el cobro loa recibos que cor responden al primer semestre del corriente año eoonómico de los gremios que 4 contiuuaciou se expresan, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por ol plazo de 15 diaa á contar desde la fecha del presente auuncio, eu concepta que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento seguu lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 ile Octubre próximo pasado publicada eu la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresado! recibos llevan su correspondiente nota, y que los que no fuereu satisfechos durante el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con el 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idem de ropa no idem.
Idem de depósitos de toda ciase de artículos y
efectos.
ídem de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de piauos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas.
Albeitería*.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificial.
Idem auiraal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros, f ábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no idem.
Casas de baños.
Caldereteriaa.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem.de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de trntas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Contribución Municipal Industrial.
Terminados los repartos de los gremios que á continuación se expresan, los cuales han de servir para el cobro de la contribución referida que corresponde al corriente año económico que dió principio eu 19 de Julio próximo pasado y termina en 30 de Junio de 1875, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido decretar con fecha 26 del corriente mes, se publiquen dicho# repartos eu el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados eu concepto de que, espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerse aquella esteruporánea.
Gremios que se citun.
Bodegas.
Ageucias de mudadas.
Abogados.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacosy tabaquerías con marca.
Idem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para tabacos y dulces,
Talleros de moeáuicu.
Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo.
Idem de caballos de alquiler.
Almacenes de forraje.
Encomenderos de gauado mayor.
Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
Establecimientos del partido Je loa Quema dos, Mariauao.
Habana 27 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería del Asilo de San José; el Excmo. 8-r. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el dia 16 del entrante mes de i iciembre á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisiou respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se iuserla á '-ontinuaciou.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 26 Noviembre de 1874.—El Seore-ario, Ramón de Echavarria.
i'iijgo de condiciones para subastar el taller de tabaquería del Asilo de Sau José, taller general de artes y oficios.
Art. 19 El Excmo. Ayuutamiento contrata ol número de aprendices del Asilo que pueda dedicarle al oficio de tabaquero, por una cantidad diaria cala aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento del arte, como los que principien.
Art. 29 El estableoimiouto proporcionará local al contratista para el taller; pero los muebles y útiles necesarios, asi como su renovación y conservación será de cuenta del contratista.
Art. 39 Si fuera del local del taller el contratista quisiera teuer otro en el mismo edificio y fiuhiera posibilidad do dárselo, sin perjuicio del servicio del mismo para almaceuar tabao*, abonará el alquiler mensual que le determine el Sr. Concejal Iuspeetor.
Art. 49 El contratista abonará mensualmeu-te en las oficinas municipales el importe de las cantidades diarias que tiene que abonar por cada aprendiz que será de cincuenta centavos, tipo mínimo, eu concepto que no se admitiiá proposición que dé menos do esa cantidad.
Art. 59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado entregándose el dia antes de la subasta eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, acompañadas de la carta de pago del cajero que justifique e¡ depósito de quinientos pesos para tomar parte eu la subasta. Dicho depósito se devolverá al que no resulte rematador, y quedará el del rematador como garantía ó fianza del buen cumplimiento del contrato.
Art. b9 En el caso de dos proposiciones iguales se oirán pujas verbales, duraute cinco miuutos, cuya puja será en aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art. 79 El contratista está obligado también á dar trabajo eu el taller á los asilados tabaqueros ó depositados ó en correciou, abonando por cada uno el precio corriente de la vitola que trabajen, en la plaza.
Art. 89 Para el mejor órden de contabilidad el contratista llevará uua libreta diaria de los aprendices que ha ocupado, igual á la que llevará el Administrador, y á última Hora prévia confronta, el citado contratista entregará al Administrador nu vale firmado por él de los jornales de aprendices del dia, cuyo vale será el documento justificativo dei ajuste, que por meses le haga la Administración del importe de los jornales del mes.
Art. 99 Los aprendices devengarán jornal solamente los dias de trabajo y el contratista“ estará obligado á darle diariamente, durante el contrato, en concepto que por cada dia que deje de
trabajar, fibonará la suma ¿e diez peao« eu bá. nefício de los foudos municipales.
Art. 10. El coutrato durará tres auo9 ¿ con-tar desde el dia que se le dé posesiou, y admiti". rá diariamente los aprendices que le presenta la Administración, sin poder rechazar mas que aquellos que deu visibles pruebas de inutilidad ó incapacidad para el arte.
Art. 11. El contratista y sus encargados ee-tán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponda siu fucultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos ni hablarles con pa.abras obcenas ni descompuestas; pues, para los que cometan f*]. tas capaces de alguna corrección, dará parte a] Administrador, y este al Sr. Inspector, par» que le imponga la peua de Reglamento ó’la á su juicio merezca la falta según su gravedad Art. 12. Guando el contratista haya do variar de encargado, lo participará por escrito á la Administración expresando el nombre y apelli do de aquel, para las anotaciones correspomlieu.' tes.
Art. 13. Será obligación del contratista po. uer á torcer á todo aprendiz y esmerarse eu su aprendizaje.
Art. 14. Anualmente seráu examinados los muchachos ante el Sr. Inspector, por tres maes-tros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, coutiuuará tres meses mas trabajando eu beneficio del contratista y por los miamos cincuenta centavos diarios, tras-currido e9te tiempo, queda en libertad el aprendiz de dedioarse á au oficio, deutro ó fuera del establecimiento, completamente emancipado de este.
Modelo de proposiciou.
D. N.........veoino de.......enterado de 1»»
anuncios publicados en la Gaceta de........y d»
los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilods Sau José, se compromete tomarlo á su cargo por la cautidad de (aquí poudrá en letras la suma que ofrezca) Fecha y firma del interesado.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaria.
Vacante uua plaza de médico en la Casa de Socorro del 79 Distrito, y debiendo ser cubierta por oporicion con arreglo á lo dispuesto eu el art. 12 modificado eu el reglamento vigente que al fiuai se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 80 dias para que durante él, presenten los aspiran -tes á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal, en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los qjercicioa de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto Be designará dia oportunamente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
LaB plazas para médicos de las Casas de Socorro se gauarán por oposición, consistiendo elita en el exámen práctico de dos enfermos, uuo de medicina y otro do cirujía, eu el hospital civil, y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la CJniversidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. Echavarria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de pan y panetela, huevos, uves, ropa y lecho al hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus remates el dia 9 de Diciembre á la uua de la tarde eu la Sala Capitular, ante la Comisión 2? coa estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; adviniéndose que tu» proposiciones solo Be admitirán el dia antes de la subasta y que el pago se verificará en billete» del Banco Español.
Lo que de órden de S. E. se publica para
geueral conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones p'ira la subasta del siiuiiul.árode pan y panetela que sj necesite eu • 1 hospital d» Man Feli| e y Santiago.
(El p'iego -'e condicione» se publicó en la Gaceta ds los nias 29 de Diciembre y 1 0 del corriente.)
Pliego de condiciones para la subasta del sumln'stoda aves que te necesiten eu el hospital de Man Felipe y Hautiugc.
( El pliego de condiciones se publicó eu la Gacela de los dia» 29 de Noviembre > 1 ® del corriente.
Pliego de coDdiciou» a para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite eu el ..oepltal (le Man Felij e y Santiago.
Art. 1? El Excmo. Ayuutanrento suca 4 * * * * * l-Ublicj subista el suni uistio de leche de vaca | aia el noel«« de S »u Felipe y Sau rige, hast. liu de Jumo de fin®-2? El suministro de dicho articulo será de superior calidad, sien 10 de cargo del contratista, reemp
zar la que se cortare.	, .	.
3? Las entro -as ee harán e t el establecimiento 1 toda puutualidad y bajo las condiciones que 'XlJ® buen servicio del hospital; pudieudo ol Administra del establecimiento de acuerdo con el Sr. Ius ectur , ice;, adquirirlos chelos por cuenta del oontral sia oca 11 debida oportunidad t.o lo remítese ó repusiese.
4? El contratista queda obligado á continuar subasta b »Jo las mismas condicioues, ha.-ta que L lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá o
ó? El A Imiiddrud »r t u'regará si contratista un pa >e!eta firmada por el eu la que se acredite el Pel4 que se huya hecho por dia, cuyo» documentos presen ^ ra al üu de cada ines para ¡a inclusión en la cuenta t neral que i.a de preseiitaise por dicho empleado.
O? Para ser postor se requiere el depósito pr**W . la oticiua de ríe udrelon de ia canllduu de 260 P**0®' _ que se dtVolverá & todos, excepto alq ie lesu te real» üor, que aumentará este depósito como garantía dei mate hasta ia suma de quinientos |» o .	. g
7? Ij s proposiciones se Uaráu «o pliego» ue,r; [)0 conturme ai modelo que se iuserla ft continua!loa y se admitirá uiuguuu que exoeua de 76 centavo» por tija y solo eu el caso de que leuilteu do» ó m»s prop ‘clone < ventajosas iguahs, se procederá ft uua PUJ, liana per espacio d quluce minuto« entre le»«ato de ellas.	.	.
b? Celsb ad > el remate uo habrá lugar i re',a'*tM ndemnizacion ue ninguna clase por causas lmprev.d ó j o • h( c 10» que co pue la evitar la municipalidad.
b? Cuantas cuestione» se susciten sobre el cdraP ' mieuio, rescisión ó efectos de la sub-sta, se reiolver# gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador r litlco, pudú ndo los Interesad' s eu cuso de In onform did, dirijtrse por la nrism t \i i al Excmo. 8r, Oobein -dor ¡Superior Político. Agotada la visguboru»livaco
pete couoeer tn la oon:eucio8C-admiui8tr»ilva a
Ex.ma. Audiencia Pretorisl.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de....enterado de los »uuucios pa
blicados eu ia Gaceta oUciul y de los r qoi it,,s y dlcioues que se exljen para el remate del »umiuistio l( cae de vaca para el hospital de Sau Feiljie y Manli » se compromete á lomarlo á su cargo jjor el iui»mo P
cío fijado de tipo con el rtbsjo de.....por cl.nio <°
el totil.
F-.cha y firma del Inter» ado.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, B»* uiou de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro d» huevos al ho-p.tal de San Felipe y tantlago.
Art. 1? EÍ Excmo. Ayuntamiento saca * Púb¿10? subasta el s jmiuh iro de hueves para el hospital ue o Felipe y Santiago, hasta 3) de Junio de 1376.