Contaduría.
fl. Fadarieo Cronsolla?, Adminutrail *r que tlié de Jiantas y Estadística de Ragua la Gruido en lo* meaos do Julio á ¡áotacmóre do lá/l, D. Gorman Arauj» que sirvió igual do u i no dos Lo Motiembre á Noviembre do 1673 y D. t’o li'o do La Torre Gola, qut» lo sucedió en el mima > cargo desde Diciembre de 1872 a Marzo de 1873, so servirán presentarlo encesta oficina, Morca lores 2, eu dia y Lora LábiY para enterarles de un asunto importante .pie 1 es concierne.
Habana ‘¿ti de Ayo-do de 1871.—Aguit.il R. Santamaría.
D. Luid de Sunquirioo, Contador que fué de la Administración de Rentas do ¿¿nuta-Clara, en los meses do Julio A Octubre de 1873, se servirá presentarse en esta oficiua, Mercaderes nAmero *¿, en dia y hora Lábil pura enterarle de un asunto qUe le concierne.
Habana ‘¿2 de Agosto de 1871.—Agustíni R. Santamaría.
luillenrla l*retorlal déla ll.tb.iuu.
Él limo. Sr. Praflldeute iiiteriuo.le la Audiencia se ha servido proveer ol aiit> que sigue:
«Rabana Agosto veuuo y dos de mil ochocientos setenta y cuatro.—Debiendo celebrarse La visita gen srat de c»róeles y presos provenida por las leyes, as señala para verificarla el d.a siete de aettombre próxun ) ¡i las ocho de su mañin i, dándose aviso al et’ectoá to lo.s los áres. Ministros y Riscal, así cora > también de que ol alarde que estí prevenid) se realizará el dia Cinco á las une s:-písese coiuuoicacion al Rsotor de[ Colegio de tíseribanos á üu de que los de tos juzgados interiores de esta capital, que tengan causas d) presos que deban sor visitad >s por la Audiencia, con curran al acto remitiendo con la anticipación de dos días precisamente ¡i la Éscribauia de Cámara sle D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres que deban usares eu ol acto; intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo sliipiiest j eu el artículo cincuenta y uno, y bagase igual preveucíou al Alcaide de la cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidadá esta Presidencia por cuatriplicado la lista de preses de que el misino trata, y con el jtin de que también las punen los encargados de .os estaulecimieutos militares de esta plaza, en o» que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que seairva disponer que aquellos cumplan cou dicha preveucíou, rogándote ú la vez que en virtud de lo que dispone la lleal ór-den ae veinte de Abril de mil ocnocientos sesenta y ooho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la comisión de este Tribuuai que so nombre para practicar eu ellos la visita: oonvóquese al acto de la misma á los Jaeces de primera instancia de esta capital, ¡Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidio y demás fuuoiouariosque deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y «nuco y ciucueuca y seis; dígase á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas do ella cumplan 10 que está prevenido eu la circular de catorce de Junio de mil ochocientos setenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos aeseuta y cinco. Y para la debida y.puutual ejecución de lo dispuesto circúlese eu la forma de costumbre, publicándose este auto eu la Gcetu oficial por tres números consecutivos.—Leandro Alvarez Torrijoa.—El Secretario, P. Muñoz tíepúlveJa.»
Es cópia.— P. Muñoz Sepúlveda.
Señalado para ol dia 7 do Setiembre próxi-; tno el remate «leí solar núin. ‘Jila la matizan i n1? i 11, de los terrenos d ¡ las rn mallas, é igu ilm :nt ■ ¡otros reuní)«, que la tnsfendo el .leí expresa do solar p ira el .Ii i 1) de dicho tus« á tu hora ¡ señalada.
Lo que se avisa al publico para los efecto que convengan.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Antviii’ Matad.
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado decuso de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos ú favor «leí convento do StV Domingo en e* potrero «L i Cu uvera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de l.«s herederos de i).1 Micaela Augueíra, el Exono. Sr. Director general de Iluuoiida li i tenido a bien disponer se sa pi i dic.i > ce no í suhista señalando para ese acto el dia 7 do Setiembre próximo á las doce de su in iñ.ina, celebran lose simultáneamente en el despacho de la A Imiuis-tmoiou Central y en la Colecturía de (lentas de Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
Pliego do coudicioues.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la Junta para la s »basta cu el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará oblarte*U subasta; pero no se proeeioráá la apertura le los pliegos hasta después de trascurrida me lia hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del previo depósito de 5 p.g del capital y á facilitar á los ¡icitadores las noticias que soliciten.—Pasado este tiempo no so admitirán luis proposiciones, precediéndose á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, a Ijudieaudo provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a En el ca«o de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese ot¡a mas ventajosa se abrirá una licitación que uo exe lera de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la a l-judicaciou eu favor del que mas ventajas ofrezca.
4^ Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Adini-nistralor Central,« Antonia Matos.
El Excmo. Sr. Director genera1 do Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Jumo último y de couiormi lad con lo propuesto por esta A lmirnstracion Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Pinos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo eu el despacho de esta Administración Central y eu el de ia Colecturía de dicha localidad cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtieudo que ios depósitos de que trata el art. 8- ° solo se recibirán hasta ol diu anterior al del remate.
^Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de coudiciones para el arrendamiento
del arbitrio del consumo de gauado de la jurisdicción municipal de la isla de Pinos.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 25 26 y 27 del corriente.]
NEflC.VDi SECCfO.V.
Administración Central do Rentan y Eilnilisurd.
Habiéndose agotado el papel judicial de á doce pesetas cincuenta céntimos y de á quince, *e ha servido disponer el Excmo. 8r. Gouerua-«lor general, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda que se use on su lugar el do oficio debidamente Habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia en la Gaceta oficial,
Habana 20 de Agosto do 1874.—Antonio Matos.
Acordado por la Dirección general de Hacienda que so saque nuevamente á subasta un solar de tierra situado en el partido do Ceiba del Agua lindando por ol O. y por el ¡8. con un cafetal titulado: “Da Merced,” por el E. con terrenas de D. Felipe Jiménez y por elN. con el cantillo Real de V’uelta-Aqajo, cuya subasta simultánea ha de tener lugar eu el despacho del Sr. Administrador Central de lientas y en la Colee» turia de San Antonio de los Daños á las 12 del «lia 4 do Setiembre próximo ante ia junta de Srea. Jefes con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y uo de admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación de 137 pesos 54 centavo?.
2.55	Para presentarse cono postor deberá acreditarse que ha depositado en Arcas del l’e-sofo el ó p. g de la tasación.
3.55	No se admitirá ninguna proposición que uo especifique clara y terminantemente que el pago se fia de verificar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del iuea unterior.
4. * Será do cuenta del interesado á quien ae adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente loa derechos de escritura y demas gastos que se origiueu.
6.® No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la Instrucción marca.
Modelo di proposición.
#. N.-... N...vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del día...del mes
de..............como también de las condiciones
que se exijeu para ser admitido como licitador üe un terrouo mostrenco situado en Ceiba del
Agua, ofrece la cantidad de...........abonando
aaemas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente de remate estará de manifiesto en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado, eu envo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación, doade podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu Ja licitación.
Lo que se publica para conocimiento gene • ral.
Habana 13 de Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Administrar.!im Central de Adnanas* 1 2 3 4
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distintas veces desde el 28 del pasado Julio en la Gaceta oficial para a reparación y utensilio que nocesita la falúa del puerto del Mariei, ia Dirección general de Hacienda eu acuerdo de ayer se ha servido disponer que se anuncie al público nuevamente bajp isa mismas condiciones establecidas en el anuncio citado, señalándose para la subasta el dia 15 del próximo Setiembre en esta A lministracion Central.
Y de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Agesto de 1874.—José Muría Nogueras.
Contaduría General de Kaciend.i de la Isla de «JmIia.
Sección 1?
D. Francisco Carrió y López, que desempeñó el cargo de guarda-almacén de efectos timbrados, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de na asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Agosto de 1874.—Fidel Guerra.
urJeaAclon g; Mier.il «la P.»jos «lo la .nía «le (¡ub i.
Los Srea. Niosse, Fuentes y Compañía consignatarios de la fragata francesa «V i i le du Uherbourg» eu el año de 1870, y los Srei. Fosser y Compañía que también lo eran del buque francés «La Myrte» eu el mismo año, se servirán presentarse en esta Ordenación de Pagos en dia y hora hábiles, á fin de enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 26 de Agosto de 1874. El Ordenador de Pagos, Manuel de Pereda.
Alcaldía Cocrcgluiáe.ito tic la tlahaua.
Siendo muy frecuentes las quejas que se reciben por personas caracterizadas sobre la conducta exijente y de feos modales que vienen usáu lose por la mayor parte de I03 eon-ductoresde vehículos de alquiler, este Corregimiento se vé en la precisa necesidad #de poner un correctivo severo á todos aquellos que sigan eujeontraversion de lo dispuesto en el Regíame» to vigente de 4 de Octubre de 1866, y á propuesta también del Sr. Jefe de Policía, recuerda al efecto por este medio el cumplimiento en todas sus partes del Reglamento en práctica y muy principalmente algunos de sus artículos que cou mas frecuencia se infringen, bien por temeridad ó por ignorancia, no obstante el que todo dueño de establecimiento de carruajes de alquiler está en la obligación de mantener un impreso del dicho Reglamento y conforme á él, eleecio-nur á sus dependientes ó conductores, con lo cual se evitaría el que estos alegaran no estar sabedores de las disposición ¿a que rigen sobre la materia.
Artículos que se recuerdan.
Art.^ 5- ° El número que corresponda á cada carruaje en la matrícula, se estampará eu los cris-
tales laterales de los t irolés, con pm'* ira encárnala como también en la parte pos íor de la caja en guarismo «iol misin i color, sobr > ana elipse blanca, ademas sa ropo-irá en la placa interior e:; que «libe olor irse la"r.ai’ih».
Art. f l. L»« empresario i ñopo Irán emplear en sus ostaole árnieutos, ni los duo.i »s ^de carriuje.s confiar la dirección do estos, sino á co liuctoras provistos de los doxiin mtos depo-licíi que s« determinan en este reglamento.
Art. 12. El dia inisiu » en que un cochero ó calesero entre al servicio de un empresario «ó dueño de carruajes, esto deberá obtener de la Jefatura de Policía el certificado de inscripción de aquel en la matrícula de conductores. Dicho do-einiieut > será devuelto á la Jefatura por el empresario ó dueño que lo obtuvo, dentro de las 3 l horas siguientes á la despedida delcouduc-tsr, ó at aviso de aq lell i o.iiiiia de haber sillo retirad i á est i la m «trícala.
Art. l'¡. Al almiúrse un cochero ó calesero, ol em »resano ó dueño hará inscribir eu la m «tríenla y oarti.la «leaqml la fechi de entrada á su servicio.
Guando el cochero ó calesero deje el establecimiento, se inscribirá también en la ni «trícala la focha de sil salid i, y eu la cartilla de servicio la nota de concepto que h «ya merecido.
Art. 14. Los empresarios de carruajes llevarán un registro en c^rrírt^sU^^-y^áii desde luego, por orden correlativo «1? • 8“IOIÍ^)s nombres, apellidos, domicilios y níum „ o 3iG matriculas «I«o sus conductores, así conif-touvt mímente el número del carruaje que á caía ctistí se confie.
Este registro que los empresarios deberán presentará los-ugoiues de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, ss llevar« tolos ios mises á la Comisaria de policía dd distrito, para que se rubriquen sus hojas por el Comisario, y se conservará por los mismos empresarios durante un año á contar desde ol dia de la última inscripción.
Art. 15. L js empresarios ó dueños de carruajes que infrinjan las disposiciones de este reglamento, ser án corregidos gubernativamente, según la naturaleza y la gravedad «le la falta, con arreglo á lo que para cada caso so determina en el artículo 6. °
Art. 21. Durante todo el tiempo que un con luotor se halle sin colocación, su certificado de iuscripoiou on la matrícula permanecerá depositado en la Jefatura de policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva de que se halla inscrito eu la matrícula, y dentro «le las veinte y cuatro horas si-g tientes á la de su acomodo cu casa de un nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla de entrada al servicio.
Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio de un establecimiento ó de cualquier dueño de carruajes, á devolver el mismo permiso de circulación y estación que se le hubiese confiado.
Art. 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el únten en que lleguen á ellas sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medidaque vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. ¡8e prohíba á los cocheros y cale-seros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera de los límites señalados á la estación. También se les pronibe colocarse en ellas, cuan lo el número fijado á cala uno esté completo.
Art. 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la via pública, aunque haya luna.
Art. 23. Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estaráu siempre en ei pescante ó ai lado ds 8U3 caballos, los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se sitúo eu una estación, cualquiera que sea ei nú mero de órden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar eu su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le designe, ó deba recorrer, si fuere de linea fija. Unicamente podrá negarse á ello cuando el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
Art. 28. Al terminar cada viaje, y antes de que ios viajeros se alejen, los conductores registrarán sus carruajes y entregarán eu el acto á las personas que hubieseu conducido los objetos que se dejaren olvidados .
En tolo caso este registro se practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros en ei carruaje y cuando los objetos hallados no puedan ser directamente entregados á sus dueños, los indicados conductores deberán depositarlo» en la Jefatura de policía dentro de las ocho finia siguientes al hallazgo.
Art. 37. Cuando un carruaje se cruce con otro eu una calle cualquiera, sus conductores tornarán la derecha, dejando libro cada cual la mitad al menos de la vía pública, y procurando que las ruedas de sus vehículos uo pasen sobre las arroyadas, ni choquen contra los guarda.cantones, las aceras, los postes de los faroles y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tari oxtrecha que no puedan pasar dos carruajes de freute, deberá retroceder siempre el que vaya eu dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá ul que vaya vacio, y si ambos fuesen ocupados ó vacíos ei que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que hubiese cuesta, en cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose «ios ó nías carruajes do vuel ta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que otro ó los otros carruajes dé vuelta encontrada.
Art. 46. Queda prohibido á los conducto -res de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien les haya alquilado, situarlos eu distintos puntos de ios señalados para estaciones, hacer invitaciones á los transenntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío eu un punto cualquiera por personas que deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47. El. conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacio á la estación, lijará eu la parte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de 24 centímetros de largo por 6 de ancho eu que, con letras negras bien claras, se inscriba el siguien te rótulo: «Se alquila.»
Art. 48. ¡áe prohíbo á los «wcheros y cales eros dirigir sus carrusjes en estado de embriaguez.
Art. 49. Es deber de todo conductor de carruajes tratar con la mayor consideración á las personas que ¡o ecupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido en este Reglamento, y prestarles los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Art. 132. Las infracciones de este Reglamento se harán constar en actos de comparecencia, ó se trasmitirán por medio de partes circunstanciados á la Secretaria Municipal, para que aplique las multas y demás penas que á cada caso correspondan.
Art. 133. Toda persoua agraviada por I
actos de un empresario, dueño ó conductor de carril «jes, tiene el direcho de exponer su queja, de palabra ó por escrito ante el funcionario de p(>lrc¡j respectivo, y estos ol debjr de oirla con interés y de instruir eu término de 24 horas las dili '•oucias sumarias que exija su comprobación, trasmitiéndola seguidamente á la Secretaria Municipal.
Arf 134. Lt Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten lus inlraccioues de est«: Reglamento cometidas por los empresarios, dueños «'» conductores de carruajes y al elevará la Secretaría Muuicipal los partes de contravención hará constar en ellos el grado «le la infracción ó «le la reinsidencia.
L > que hago, público por esto medio para conocimiento é inteligencia de tod«»s cu general, y muy en particular p «r i los l’n ieiou «ñor «le po Íicíaá quienes en sargo muy terminantemente que uo «le«cuñlen el «pie en m «uera alguna se corneta cualquiera «le lar infracciones que se dejan apuntadas, corno ni tampoco de las demás que prescribe el Regammto, dándose cuenta brevemente de las que se eometiereu por los dueños ó encargados de trenes de carruajes de alquiler ó por los conductores de los miarnos á los ¡Sres. Tenientes Alcaldes «le ¡os Distritos respectivos qno las resolverán eu el acto.
Habana 28 de Agosto de 1874.—El Margués de Billa- Vista.
SECRETARIA.
D. Mauuel Placeres, ha acu Udo á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca cigarros titulada: «El Niño,» para el u «o de la labrica de su propiedad, establecida en la calle de la Gloria uúm. 163.
En cumplimiento «le lo resuelto por e« Excmo. Sr. Aloaluc Corregidor, se auuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el deseño de la que se pretende matricular, y los que se creau con derecho á oponerse, preseutar sus reolama-ciouos eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso térmiuo de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1874,—El Secretario, Ramón de Jiiohaoarriu.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos de lufa atería á los individuos compreu lides eu la relación del sorteo desde el nú ñero 2,001 al 260 f y de Caballería d ss le el 3 ) J hasta el 350 inclusive, y que es les cite por este medio, para que dentro d)l término de ocho dias se presenten cu la Sala Capitular á alegar las exenciones que les asistan ó á ser filíalos; alvirtiéndoseles que caso de uo verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Excmo. Ayuntamiento.
* Seoretaría.
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y subsidio de guerra, de la parte conocida por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año económico, y cargado á su cobro al recaudador respectivo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella-Vista, se ha servido disponer estén al cobro en ia oficina correspondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, en concepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación Muuicipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
Expedidos por la Contaduría Municipal I09 recibos del impuesto del 10 p.g correspondiente á loa contribuyentes por el concepto de las industrias que á continuación se e.xpresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prn Jente para los que deseeu sa-tisfacer sus respectivas cuotas antes de que se Ies exija á domicilio lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar dsl beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 do la .lustra.¡cion del/Jobierno general de 3 del corriente, el Exorno. Sr, Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien disponer que dichas industrias estén al cobro én las otícina3 hasta el d i 10 del corriente con dicho objeto, en el con-
i» deque trascurrido se procederá á la cola .«.iza á domicilio, sin acción á ia gracia expre-
«3 « la.
Lo que de árdea de S. E. se publica para conoeimieuto ds los interesados.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario, — P. O, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Bodegas en Arroyo Naranjo.
Idem en el Calvario.
Id. en Puentes Graudea.
11. eu Mariauao.
Bodegones.
Boticas.
Cafés, cantinas, puestos de soda, lecherías y cervecerías.
Calderoterías.
Cambistas de monedas.
Camiserías.
Careneros.
Carnicerías.
Carpinterías.
1 1. de cajones para tabacos.
Casas de huéspedes.
Casas de salud.
Compositores de abanicos.
Cigarrerías.
Colchonerías.
Comerciantes.
Compositores y constructores de carruajes.
Confiterías con repostería.
Ferreterías no importadoras.
Fondas.
Fundiciones.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Hoteles.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Locerías no importadoras.
Marmolería?.
Posadas.
Platerías y joyerías no importadoras.
Prestamistas.
Procuradores.
Quincallerías.
Retratistas.
Relojerías uo importadoras.
¡Sastrerías.
Id.	en Puentes Grandes,
Id.	en Marianao.
¡Sederías no importadoras.
Expedidos por la Contaduría Municipal los recibos dsl impuesto del 10 p.g correspondien-
tes á los contribuyentes por ei concepto de la» industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento queaquo-llus estén al cobro eu las oficinas do recuudactou durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes do que se les exija ádomicilio, lo verifiquen en ellas con el fin «lo que puedau gozar del beneficio dol re-baji> dei 1 p.g (pie marca el art. 17 de la Instrucción dol Gobierno general de 3 del corriente, el Exorno, ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 días des-do la focha para dicho objeto, eu el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á do-micilio sin acción á la gracia expresada.
JjO que do órden de S. 15. ae publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Ediucarria.
Industrias quo se citan.
Abogados.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Aibeiteríaa.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbouerñu.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos no importadores.
Idem de forrajes.
Idem y tiendas de lámparas.
Idem de maderas y barros no importadores.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábricas «le Loores.
Almacenes y baratillos «lo ropa heoha,
Lloin de ropas uo importadores.
Idem de tabaco en ruine.
Idem do víveres no importadores.
Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azúoarorías y cafeterías al por monor.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del 10 p.g los recibos cerrcspondieut.es á los contribuyentes por el concepto «le Hacas urbauas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos estén si cobro eu las oficinas de recaudaciou durante uu plazo prudente para los que doseeu satisfacer sus respectivas cuotas ánte3 de que se los exija á domicilio, lo verifiquen eu ellas c#n ei fin de que puedun gozar del beneficio del rebajo del uuo p-g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, ha teuide á bien señalar el térmiuo de 15 días para dicho objeto, eu el coucepto de que tras-currido, se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción a la gracia expresada.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos loa recibos dol impuesto del 10 p.g sobre fincas urbanas, ha dispuesto el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor que estéu al cobro eu las oficinas de recaudaciou Municipal hasta el dia veinte y cinco del .aotual, á fin de que los que deseen hacer el abono dentro de ese plazo lo verifiquen cou acción al descuento del 1 p.g de sus respectivas cuotas, en si concepto de que trascurrido dicho término se hará la «mbrauzs á domicilio siu acuella gracia.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habaua 20 de Agosto de 1874.-K1 Secretario, -!\ O.—Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el aumento de uu 25. p.g al tipo fijado para el remate del servicio de los carruajes para las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalar para la subasta el dia 9 del entrante Setiembre á la una de la tarde unte la Comisión segunda con estricta sujo-cion ai pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año; aitvirtiéudoae que las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Municipal en todo el «lia anterior del remate, y en pliego cerrado.
Lo que de «órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de coudiciones publicad» en la Gaceta del dia 10 de Mayo último.)
CONTADURIA.
NUMERO, 1.
Relación de la? cantidades recaudadas del 19 ai 2ó Jet corriente, din ños Inclusive, por cuenta del pre»u-piiesto dut atío económico de 1874 d 1875.
Esíateneia en caja ea 18 del corriente....$ 43956 80
Cobrado en la presente setnaua.
Art. 1	Censos del acueducto		$ 1813	59
... 7	Alquileres del mercado de Tacón					504	
... 8	Iti. del id. «le Colon		196	
... n	Productos del Rastro rna- > or		304	20
... 12	Id. di 1 id. menor		1227	
... 15	Derechos de pregoueros públicos		9	
... 10	Títulos de mercedes		25	
... 18	Derechos de Secretarla..	25	25
... 2o	Derechos ile Muirte ila-		5625	
... 21	Puesto.« públicos		2703	MiG
... 22	Marca de carruajes			llHKK)	
... 2S	Beneficios de r««e?^.w.. .	153	10
... 24	Cuidado ile caballo« en loa mercados			2250	
... 28	Arbitrios < e cubali«»		¿88	
... 29	1' testas públicas		85	¿i)
... 33	Impuesto industrial		1087	«0
... 31	R integro de el acas			345	
... 35	Venia de terreuo de la v.a pública		22	87
... 30	Cualidades peuilieuies de cobro				4583	
... 37	Captaras de cimarronee...	6	37
... 38	Reintegro de aceras		3032	98
Adicional Asilo de 8«n Joeó			138	65
1 lem	Dietas de Cimarronea		55	25
Iil. de Depósito			633	
1 eia	meretrices		108	
Idem	de ingreso» exuaor«liu,i-rlos		4	36
Idem	de Curiales		15	... 35280 98
Total......... $	79387 78
Habana 26 d) Agosto de 1874.— El Contador, Rafael le Aragón.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 19 al 2. «leí corriente, ambos inc.upive, por cuenta «leí p.*eupuefc-de. afio económico de 1874 a 1875.
Art.	7	Gastos de escritorio y menores...	613
...	8	Idem de la Policía.................. 744
... 12 Uastoe del acueducto...... ... ...!	802
...	14	Gratificación de Bomb n o*........... 10
...	15	Sueldo del Relojero d« las parroquias	30
...	20	Personal y material del Hospital Civil .....................................
... 29 Gastos leí Hamo de Obras Municipal es* ..«»...........,..............
••• 34 Pora la cons rucoion de cloacas.....
... 43 lutereses deBonosdel Canal de Ven-
*°.....................-......... I«»
06
•M
90
26
60
847 45
5578
686
70
10