ni.« llegue & conocimiento de los acreedores libro el paraqu	«r(ieQ.,8 ^ 40 -le Julio del874.—Dr. Eduar-
5X !-Por^mau3o de 8. Bria., Pablo L. Ochoa.
tvintor D José Manuel de Aizpúrua, Juez do primer» instañcla del distrito de.Jesus Maria de esta Capí-
ttj/eí presente: se convoca, cita y ernp'aza á Di íuTorí» Josefa del Camino, para que constituya nueva reoreseutaclon, en los autos de la Capellanía laical fuu-.lada por D. Millas Bsnchez Sarmiento y Di Micaela >11 Coto y conteste el traslado que sa la confiere, pa el esfuerzo de la oposición hecha á nombre do su Inj D. Juan Agustín G»rciga;a^
cario en el término de aiez días do esta sesezuirfl el trámite con los demas interesados en el inicio — Q te asi lo tengo mandado en los referidos au-los -Habana Julio 8 de 1874.-Aisptlrua.-Por mandado de B. Bria., Juan Androu.	* E 5
r» Aneel Currés Martiu, Juez de primera instancia dea distrito Sur de esta ciud d y su jurisdicción, etc. Por el presento edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco «arela Pojibo natural do «alida, vecino de esta ciudad y como de setenta ahos de edad, de estado soiLerocuiivo-cándose á los que se crean con derecho á heredatlo a fln de auedentro de treinta dias comparezcan a aeau-rir sus derechos. Matánzas Junio 22 da 1874.—Angel Currés.—Por mudado de S. Bria , L. Juan	"
court. Y para su publicaoion libro la presente. Matanzas Junio 22 de 1874.—L. Juan A. Bswooourt. ^
Don Eduardo Ordufia y Merry, Jutz de primera instancia de la Catedral.
Por esta mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Toujas Brito y Diaz natural de Quivican, vecino de esta, soltero, tabaquero, y de diez y siete alios, para que eu el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta y so notifique del fallo recaído á la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si usi lo hiciere se le administrará justicia y de lo courario ss en-1 teuderáulas notificaciones y demas trámites que ocurran con los estrados del jUíguJe.—Habana 1. deAgoj t.) de 1874. Ordufia.—Por mandado de 8. Bria., B.yuar dinoBuarez.	E.° 7.
Don Eduardo OrJuna y Merry, Juez de primera ms tanda de la Catedral.
Por esta mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Mataré, natural de Bantlago de las Vegas, soltero, de veinte y seis afioi, del comercio, y vecino que fué de la calle de la Maloja, número cuarenta, para que eu el término de nueve diss se preiente en este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, á descargarse de la culoa que le resu ta en Ja causa que sete sigue por l'alsedaii cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la ley. Habana 3 de Agosto de 1874. Or-duna.—Bernardino Buarez.	E O 7
Don Eduardo Ordufia. y Merry, Juez de primera instando de la Catedral.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Mejla natural y veoino de esta, soltero y esclavo de D. Agustiu Baaveura, para aue en el término de nueve diasse presente eu la cárcel Nació nal ádescargarse de la ouipa que le resulta en lacausa que coutra él se sigue por robo de diueto á su amo: cierto y seguro que si asi lo base se le administrará Justicia; de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la Ley.—Habana 1? de Agosto de 1,874, Ordufia.—Ber-nadino Buarez.	E O 7
B. Ramon E. S-lgalo, Caballero Comendador déla Beai y distinguida órdeu de Isabel la Católica etc. y Juez de primera instancia de este partido judi-dial.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Urrutia Falere, hijo de José María y de Victoria, natural del Quatao, labrador, soldado do la octava compañía dé Bomberos de Maria-nao, de estatura cinco plés ciuco pulgadas dos líueasy de 81 aüoa de edad, á tìn de que dentro de nueve (lias á contar desde la fecha se presente eu la cároel pública de esta ciudad 6 sea en el Cuartel de Bomberos de ia misma á descargarse de la culpa que le resulta eu los crlmluales que se le siguen por heridas á la morena Magdalena de la Oza, cierto y seguro deque si asi lo ht eierese le oitá y administrará justicia y deno veriücar-lo se le declarará rebelde y coalumaz é incorso eu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzga do para que con ellos se entiendan las notificaciones . demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio 27 de 1874.— Bamon E. Salgado.—Por su mandado, Angel Carballo,
E O 7
Don Sebastian de Cubv y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Bioardo Aguado y D. Juan da !a Santa Cruz cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias se preseuteu eu la cárcel de esta ciudad contestar los cargos que les resultan en la causa en su contra y otro por robo de prendas y dinero á Di Bos¡ de la Fuente; pues en asi hacerlo se les administrará ju tioia y en otro caso les parará el perjuicio que haya lu K«r.—Habana 23 de Julio de 1874.—Sebastian de Cubáe L. J. Bamon Portocarrero.—Y para su publicaeacien eu la Gaceta oilclal libro la preseute eu lu Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Bamon Portocarrero.
E O 7
Don Antonio A Ifau y Baralt Juez de paz propietario ó interino de primera instancia del distrito Uo d.k-u. Por esta mi seguuda certa de edioto y pregón, cito llamo y emplazo a IX Arturo Belmunt cuyas generales te ignoran para que en el término de nueve días so pre sente en la cárcel Nacional á descargarse delteuipa que le resulta en la causa seguida por estafas; á L>. Adolfo Groamann; si asi lo hiciere se le administrará justicia y en oaso contrario se le d" clarará rebelde ton tu maz (■ incurso en las penas de la ley y poi bastantes ios estrados del juzgado.—Habana 27 de Julio de 1874 — Dr Alfau.—Por mandado de S. Bria., Joaquín Lancis
;	E O 7
A consecuencia de ia ejecutoria recaida á la causa se guida contra D. Juan Bousa y D. Manuel Bodriguez poi Uesérden público; ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia del distrito de Ja Cat sdrai por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta ollcial a los expresados individuos para que eu el término do nueve dias se presenten en tljuzgado, Consulado nú nero diez y ocho ú hacer efectiva Ja responsabilidad civil que les resutta eu la expresada causu. —Habana 27 de Jubo de 1874. Bernardino Buarez.
E O 7
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Pablo Flores, cuyas generales se ig lloran, á üu de que dentro dei té/mino de nueve d:as se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formadu pi r lesiones ¡ Ja morena Maria de Jesus Porras y al moreno Juan Ve Immonde, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y „d ministrará Justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é ineurso en las penas de ia ley por bustantes ios eslralos del juzgado prra los trámí tes ulteriore»*—Habana 29 de Julio pe 1874.—Cubas Alejandro Nuüez.	E o 7
Doctor D. Lorenzo Garoia Barbón condecorado con la Cruz de primera clase déla érden civil de Beuelicen eia, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara etc.
Poi este primer edicto se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de B. Balíran Calé que era natural de Francia ignorándose el nombre de i us padres, viudo y vecino que era de esta, drnde falle cié en cuatro de Diciembre de mil ochocientos setema y dos á los sesenta y nueva aüos de edad ain haber de jado disposición testamentarla para que dentro de se santa dias comparezcan en este juzgado con loa documentos correspondientes á deducir el que les asista -han*.*Clara 22 de Julio de 1874.—Dr. Dorehzo García Barbón.—Aule mí, Mateo Gómez.
Q g
Dan Eluardo Ordufia y Merry, Juez de primera ins
tancia de la Catedral etc.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, ilamo v emplazo á D. Belizario Olé/aga, cuyas generaies se ie noran, para que eu el término de nueve dias se «risente eu el juzgado, calle del Consulado número diez v ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-sa que se le sigue por falsedad de las firmas del endose de una letra de cambio, girada por los Brea. Vaueihirfo Lapuertay Compañía; cierto y seguro que si asilo luciere se le administrará justicia y de fo contrario quedará ineurso en las penas de la ley.—Habana Ju o 19 de 1874. Ordufia. Bernardino Buarez
Don Ildefonso Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa etc.	»
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Sánchez Gomara ó Tomas Domin guez y á D. Ignacio Ibafiezy D. Francisco Solano para que oa el término de ocho uias se presenten en la cár publica de esta villa á descargarse de ia culpa aue les resulta en causa que se les sigue por falsedad en Ja nrc. lección de una cédula de veciuda-1 seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de nó, se les declarará rebeldes y cont umaces e incursos en las penas que marcan las Leyes. Oieufueaos 3í) rió, Julio fie 1874. El Marques de la Isla. Por su bandado6 Jeté J. Beranguer.	jg o r ’
Don Eduardi Ordufia y Meiry, Juez de trímera ina tancia ¿el distrito de la Outeuràl	1 mera íns-
llamo emplazo 4 D. Julián López de la Puente, como de treinta afio3 de edad, estatura alta, delgado, oolor blanco, v can bigote pequeño , para que dentro de nuevo días se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue per estafa de un caballo á D. Antonio Perez y Compañía, vecino déla calle del E upedrado núrnoro tieinta y cuatro seguro de quese ieoirá y aumiu'strará recta y cumplí la justicia y si no lo verifica se le declarará cebe de y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que cou ellís se entiendan las notificaciones y (lemas trámites que ocurran. Habana Julio 27 de 18T4 Ordufia. Beruardino Buarez	E O o
Don Eduardo Ordufia y Merry, JuíZ de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo a ios aue se consideren < an derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del Presbítero D. José Francisco Padrón y Gutiérrez, natural de la ciudad de Puerio-Príueipe para que eu el tétmiuo ue veinte días Be presenten á deducirlo manifestando que á la fecha se han presentado D? Ana de la Cruz, Di Juaua María, D. Tomás Cándido Padrón y Gutiérrez, D. Gregorio López Perez, lejítimo consorte de Di Mirla de Jesús Padrón y Gutiérrez, D. Miguel bodriguez y Silva, e i represen-taciou de sus hijos D. Miguel de Jesús, D. Josef* de
lieirez, í). Miguel, D. Gaspar, Di Amalia, Di Teresa, D1 Luisa y Di Angela Yordis eu representación de su difunta madre Di Ana Bita Padrón y üutierr z. Y para su inserción en tres números consecutivos .le i Gaceta ottc!ai, 1 bro el presente. Habana 22 de Jaln de 1874.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 3
REMATES.
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de p iin .-ra instancia tn comi9ion del diserito de MonserraU. .
Por el p. .seute se auuuciaal público estar eefia-a das las doce del dia diez y siete del corriente mes de Agosto para que en la antes da del juzgado, sito eu la calzada del Moute número cuarenta y cinco, tenga efecto el remate del vapor mercaute americano W. T Tru ton, surto eatste puerto, tasado en (relnta y un mil ochenta y seis p-sos catorce centavos eu oro, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verifi cario el dia y hora scfiulados, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del
avalúo.—Que en los autos seguidos eu la vi i ejecutiva por la sociedad de J. Demestre y Compifiíi contra la
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Miguel Gapin natural de Asturias soltero, de treinta y nueve años, del comercio y vecino de la calle de los Oücios número once, para aue en d término de nueve dias se preseute en el Castillo ,i»i Pilncipe de donde fugó, á notificarse del fallo recaido en 1» «»usa quese le sigue por atentado contra un agen” tB iÜeoird ^fí]dad; c!ert0 y 8e«ut0 que si así lo hiciere
&dB°uare^baaa JuU° dt
pon Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ins
tancia del distrito ae la Catedral P^mera ms por este mi tercero y último edicto y pregón, cito,
Empresa de Tamaulipas, asi lo tengo maridado.— Habana 1? do Ajióito de 1874.—José d» .Vin igro.—Por inaudado de S. Sria., José Madaf'Castr* .
n
Por auto proveído pnrel Sr. Juez de p¡ lui-ra iostaucia eu comisión del distrito de .Mouserr te y poraa o mí en los autos ejecutivos promovidos por D. Igna ioMeui-cal y Jovm contra D. Gabriel Menocal en cobro de pe está mandado se saque á pública subasta uua ni-gta nombrada Auastasia, criolla, do veinte y un afior de odad, cocinera, tasada ea set9Cieutos pesos en oro cuyo remate tonará efecto el día siete del corriente ft las ocho de su mafUna en los estrados del juzgado si tuado en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 1? de Agodo d i 1874.— Fornando Novell.	B (i
Ldo. D. Antonio Mufioz Jura lo, Juez de primera ins tauciu accident límente del distrito do Guadalupe, •te.
Por el presents hsgo público que el dia veinte y cinco de Agosto próximo entrante á las doce de ia mañana se va á proc íder á la vpnt i en pütlica subasta en Usala de audiencia del juzgado situado eu la calle de las A nimas número ciento veinte y uno, de una estau cia nombrada aUabrera» con un sitio anexo que se halla á su frente conocido por aAguilf», situados en la carie tera-d-e esta ciudad á San José ae las Lajas, cuartón del Otilio en la jurisdicciou de Santa María del Basarle, compuesta la estancia de dos caballerías de tierra y el sitio de sesenta y cinco cordeles planos, todo lo cu il fué apreciado con sus fábricas, cercas y libranzas en la cantidad de quince mil ciento cincuenta y nuev pesos y adjudicada á las heredtr-s que la poseen por ia de nueve mil pesos. Todo el que se interese acuda ai juzgado á bacer sus proposiciones el dia y hora indica' dos. Habana Julio 30 de 1871.—Antonio M. Jurado.— Por mandado de S. Bria., Bafael del Pino. Y par i su publicación por la Gaceta oficial expido la j resente HabaDa 31 de Julio de 1874.—Bafael del Pino.
B 7
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instanc a del distrito déla Cateara).
Por el presente, se anuncia al público el remate que ha de teuer efecto eu el juzgado sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia catorce del entrante mes álas dos de la tarde, de una casa de mampos'.erla y azotea, eu la calle de i a Habana esquiua á Ja de ia Merced número ciento sesenta y nueve con sus acceso-rías tasada en veinte y dos mil doscientos setenta y nueve pesos sesenta y seis centavos oro; y la miiad de uu potrero Chacón ubicado en el partida de Managua jurisdicción da Santa María del Bosario, compuesto de siete caballerías de tieira con hornos de cal tasado to lo en veinte y dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro.—Que asi lo tengo mu» dado on ol incidente al nonoarmniof Mr. D. Ambrosio alaria Keuilou formado para tratar del cumolimlento de la seuteucia de graduación,—Habana 30 de Julio de 1874.—OrJufi a.—Por mandado de 8. Sria, Francisco de Castro.	B 8
Don Juan Hernández Castlfíeyr?, Escribano do los del número de este Juzgado etc.
Por providencia del Br. )). Ildefonso Man tal yo Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de pr.mera ins tancia de este partido, dictada por ante mí en este dia eu los autos del couourso da D. Jtillau Ar.'hzy C'arriou, ae ha dispuesto la subasta de los bienes pertenecientes á dicho juicio, que constan del pormenor q .e puede verse en la escribauía á mi cargo, tasados eu trece mil ciento ochenta y nueve pesos setenta centavos cuyo re mata sa celebrará el dia veinte y siete de Agosto piéxi tno á las ocho de t u mañana en I09 estrados del juaga do, advirtieudo que no se admitirán proposición as que uo cubran los dos tercios dG avalúo.—Y para su pu b i-cidad extiendo el presente, ea Cienfuegos á 15 de Julio do ls74. Juan Hernández Castifieyra.
iw	..... .	E 5
au el juicio verbal seguido ea este juzgado pa. D. Sebastian Boiriguez contra D. Juau Acosta encobro de oohenta y cinco pesos cincuenta centavos, constante dedocumento ylascoitns, ha dispuesto el Br. Dr. D. Gregorio Iuafiez, Juez de páz del distrito del Pilar eu auto de e-ta fecha se ponga á pública subasta por término de veinte dias la casa número noventa y cinc a de la calzada de Vives, embargada al deudor Acosta, tasada eu la suma de mil trescientos setenta y uu pesos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia do3 de S t.émb-e próximo venidero á la uua de la tarda eu io< estrados de este juzgado, adviniéndose que no se ad iitirau proposiciones que no cubran las dos terceras partes do su tasación. Lo que se auuucla al público p u . Jos que deseca interesarse eu Id subasta. Haba ia ol di Ju.io ae 1874.—Francisco J. Brisefio, Secretario. K 4 Eu ios autos ejecutivos seguidos por Marcelina Z il-divur contra D. Sebastian Morales y .Lia ia Valdes en cobro de pesos, que cursan en eljuzgoio de piimera
instancia de esta villa y por ante mí ha di pdestoS. Bri a se haga saber al público eu tre3 números consecutivos de la G>eeta oficial haberse señalado para iasubas'a le la casa embargada á los deudores, la cual se halla suma da en la calle de San Joaquín al númeio veinte y Sen* el dia catorcs de Agosto próximo venidero á la-* puerta’ de este juzgado sito eu la calle de Jesús María núnnro siete, siendo dicha casa de tablas y teja i y tía sido acre cía-la en setecientos uoventay dos pesos eu irenta y dos centavo*. Y para los que quierau hac r proposicio-nes el día sefiaiado libro la presente. Utunabacoa Julio 20 de 1874 —Luis J. Marín.	jr 4
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera iustaucia del distrito de lu Catedral.
Por el presente se auuucia al pública el remate aue ha de verificarse en el juzgado sito eu la calle del Con sulado núme o diezy ochiel dia diez y nueve del en-trau.e mes á las dos de Ja tarde, de uu ingt-uio titulado «Carolina., ubicado eu el partido de LaguMIIa*, ju is dicción de Cárdenas cou cuarenta caballerías .le tierra, máquina, ciento dos esclavos de dotación y demaianec-sidades, tasa lo en doscientos treinta y ocho mil aui-nlentos ochenta y ocho pesos treinta y siete centavo-, bajo el concepto de qus no se admitirá postura que nó sea por el íntegro precio de la tasación, pagaderos eu oro y que I«s derechos fiscales seiáa de cuenta del rernata-
Porauto d* 1 Br. Juez de primera instancia de esta ciudad proveida auto mí en veinte y seis de Enero último se lia declara lo intestado el fallecimiento de D. AgU9tin ile la Cruz, natural de la Puerta de Güira, ve-eiuo que f ¡é del Calabazar, de cincuenta y cuairo »ños de edad, hijo legitimo de D. Manuel y de D> Bafaela Bodriguez, y por sus herederos á los que .deban serlo segun deitcho, los cuales se convocan por este órdea para que en el término de veinte dias ocurren á deducir e' de que se crean asistidos en los decumentor-justificativos, eu el concepto de que hasta esta fechase han personado legítimamente e> el juicio !a tefl ira viu da del fluado Dí María Ignacia Valdé. y los hijos del mismo nombrados Di Kafiela, D? Loreto y D. Auto-nio María Cruz y Val-lés. Y nana general conocimi-.nto se fijad preseute. Bsjucal Julio 27 de 1874.—Gaspar Barona.	C 7
En los autos seguidos por D® Merced Val les Pachcn centra t). Mauuei del Piuoe , cobro de pesos y eu los que 1 or sentencia definitiva se le ha condenado al pago cou las costaB á su cargo, se ha dispuesto por el Br. Juez do primera instancia y por ante mí quo por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se preveuga al ci» laloD. Mauuel del Pino, que dentro de seguuJo dia otorguo á D. Fraucisoo Fernandez la escritura traslativa del domiuio de ia casa embarga la á consecuencia -le este juicio, apercibido de ot rgarse por ol jurg do* Y para.que tenga efecto 'a n "til* asido o li .r - U presente. Guauabacoa Agosto 3 de 1874.—Lili-* J. Marín.
O 7
Ei lacjarti s *cci )ii *ls lu quiebra déla loceh'd de Medina, Hermano y Oornpafi'a e 1 li {Uidad .1 , que cursa por ante ni! ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia que p r t-t medí . a ■ pr v nga á los acreedores de las oied d quebia la, (pie eu el térmiuo de cincuenta dias iiotm.i es pr-aenleo a shulico~D. Juan P. Torrontegui los tituijs justificativos de sus créditos acompañados ds cópias simples de los mismos, apercibidos quede 110 hacerlo eu e! pía/o prescrito, peí dirán ol p**¡v.I gio qu» tengan y que ará 1 redilci los ú la ele se da aoreedorei comunes pura percinir la< por i nei que les corr. spurdau tajo esta calidad 1 u loin partís que estuvieren aun por hacerse euaulo iuteat.rjivs i rsclam» ir, para lo mi a i prec dciá el reci uociniiontn de su ció lito que se liará juúicialmeuteá su costa. Asimismo lia dispuesto el Br. Juez se cite A los mencionados acreedores de la socie iad quebra la pora lu junta de exámen y reconocimiento de o fditos qus deberá celebrara) el din ii i1 ve de Betie i. c pióihno entrante en la morada del U mtsaiioiX Fe erico Altes á las dooe del dia. Y p na que tenga 1 feclq j 1 | reseu'.acioD y citación di. onusta, libro la presento en OAr.<euas á d de Julio de 1874.-Pablo’!.. Ochoa.	O 4
me por aegumla vez á os q ie #0 císai» con derecho á ios bit oes qu.'d «.los po- f illejiolient-. de D. Loreto U «r cia Uartaya, vecino (ju.-fió dd Cejada P.bii; en er cou ce p o do que 8) haa pre-iéutiul > .alegiudo derecho & .u berenc a el menor D. FraueUco García Díaz y L® Audrea L'iaz, viuda ó hijo del fluado. Y país yu publicaoion libro la preseute. Sagua la Grande 6 (le Julio de 1874. Mauuel Nieto.	C 19
E11 el juicio intestado de D. Luis Dimas Pou, vecino y dal comercio de estaciud-d, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito Sur de la misma se convoquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y Aurora dal Yurnurí á las4 ersonas que se consid*»**«!! cou derechoá heredar sm bienes para que en la propia dilación comparezcan ájustificarlo, habieu dolo efectuado ya íD María JosSfaGastafiada, madre del fiiad., v su viuda a>í Cármau Febles. Malánzas Julio 9.da 1S74.—Ni;.olls Viuageras. .	0 19
Habana
Agosto
B 4
A consecuencia de los autos seguidos porD. Javier D. Bamon Bimpsou, céutra D. Bafael Bodriguez de
ha thanuestoe.‘H“ij11 tai®nto ^justicia d) paz acordado rn &es,toel.br- Jli,ez ae primera instancia del Distri-
núbnco nore/0 rda1yKU Jurisdlccion, so anuncie al a a a fn P°r v.eiPte dlas haberse señalado el remate el £2 «	entrante, para el remate de una casa
quiuta situada en lacalleueBalamanca, eequinaálsabel 1 uulda úna teireno yermo que la rodea, está avaluada en Ja cantidad de ocho mil nove-
«n rr09 ^¡aleQla y /res pesos, cuarenta y tres centavos YrV VU iuser01011 en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente.—Matanzas 27 de Julio de lo/4. XjUis de Zuriarrain Tol )sa*	1
ni„,t?A0UtrSe,CUetlCÍadd.lo^ulos testamentarios da Di u hi naZ ‘ a?1Uf’ VeC1í10 que f j6 del Partido de Bau * Í dJ 8to el !3r• Juez d0 Primera instanci i de efcta ciudad, por aute ruí, que el dia diez y ocho dei entrante mes de Agosto, tenga efecto ia subasta d9 Jos ble-nes quedados al laJIecimiento del indicado Zalacaiu que consisten eu dos casas situadas en bicho partido en o! cuartón dd Corralillo de madera y teja, varíos efeono
resbmngrr«y •°tr?8 enseres¡ taaado todo en la suma de cine^cení»^ t0ra oinoueata y nueve pesos Ojhenta y
ss^^'saasaííigsrjttaá
a«/»., aTjJKxráiírBSí1
R 0 6
DE OFICIO
El Sr. D. Martin Vilaré y Diaz, Juez de pria era instancia de est. villa, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la causa ssguiúa coutra O, Victoriano Pacheco por hurto de uu eaballe, se convoque por tr¿s uúmeros causeen¡ivos de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan al mencionado Pacheco, á ttu de que dentro de quinto (lia comparezcan Cu éste juzgado á declarar lo conducente sobre si posee ó fió aiguuos.bie ugs con que poder satisfacer las costas causa las eu la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado libro 1 presente. Guanajay Julio 29 de 1874.—Mauuel de J. A rocha,	C 0 7
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este érden y en tres nú meros, se convoque a las personas que conozcan al moreno Ct feria o Beato á fin de q le á seguudo dia comparezcan eu pl juzgado, sito calle de las Animas númeii ciento veiutey uno, á .leclararscbre ei estado de su for tuna.—Habana 31 de Julio d: 1874,—Manuel Barreto,
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito *ie Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Vi csute Alonso dependiente que fué dé la o isa de empe ños, sita en la calle Je I03 Angeles número veinte y cuatro de la propiedad de D. Manuel Miraud» Pulido, á fiu de que dentro del término do quinto dia campa rezca en este jungado, si o en la culi, délas Animas numero ciento veinte y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa cr.minal. Habana 30 de Julio de 1*574, Arturo Galleit¡.	C Ü G
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto q-:e por tres números de la Gaceta oficial as convoque á U. Francisco M. Govautes y D. Juau Momea de Oca cuyos domicilie s se ignoran, para que dentro de t*rcero dia comparezcan eu el juzgado, sito O-Beiily cincuenta, á las once de la mañana, á un acto d>* justicia en * ansa elimina!.—Habaua 39 de Julio de ,874. ~L lo. Luis Bodriguez.
C O 6
El Sr. Juez de .primera instancia en comisión del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por iros nú ñeros de la Gaceta oficial y término de quiulo dia se con voque á D. Pedro Martínez Diaz ( ) Poiieon hijo de D. José y (lefia Maria, natural de A-amias, joi-ualero, soltero y de treinta años de edad, paia que com parezca en el ju2gadositoen la calzada del Monte nú mero cuarenta y cinco, á evacúa-: un acto de justicia e la causa que se le siguió por lesiones.—Habana y Jul. 27 de 1874.—José Maria Castre.	C Ó 4
El Br. Juez de primera instancia ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y lérinino de veiute diis, se 41a-
P r disposición del 8r. Juez de primera instancia de esta villa se ha dispuesto convocar á los que tengan conocimiento del hecho de haberse encontrado (I03 cadáveres de asiáticos eu una gurriarraya del ingenio «luiiépidi i. que dá al camino Beal de San Joaquín de Ibañez y á sus inmediaciones una maleta fequefia de nano, dos palos como de dos varée de lárg -, una al monda, un tino de catre, una colcha <11 z r zade ra y as eiicb *s de color, uua camisa o listos »zu y b área 1111:1 cao* imb 1 de ium r opio, unas tijeras ptq icílas uua navaja d ■ cabo prieto, uua cigarrera de 1 uero, uu plato de lutou, tres platos y u n taza de loza blanca, y uu sombreroble puja o tra qi-dsitr. ile nueva dias comparez/au anle -. Bria .4 daclarar >o que sepan hayan visto. (J den y julio 21 d> 1871 —Antonio Ai meugol.	C O ó
A consecuencia de la ejecutoria recalda á la causa seguida coutra D. Timo -o Fernandez, natura! de Cas tilla, de treinta y seis afi-'-s, soltero y criado dt m n j ix r rol.*' de prendas; ha dispuesto * 1 ár. Juez de priin ra instancia del dis rito de la Unt'- ral por ante mí se con roque P' rtrei números de ¡a Gic.ta ifijlil al ¡x-presad . individuo | a a que en el térm uo de quieto -lia se presente eu la cárc 1 de est. ciudad á cumplir1 la pena de dos afios de presi no, impuest* s por la 8 .pe rioridad en la mencionada eausa.-Habana 27 de Jul o de 1874 —B rnarJi'io Butiei,
0 0 5
El Sr. J uezile primen i : st fii i-h-1 i ¡atrito de Guadalupe por ante oit li 1 disr.ue to qu * se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. M Villazsti p *ra que compárete 111 en el juzgado sito eu calle de Jai Animas nim r . ciento veinte y uno á pr = i lar n 11a neo araci >" 01 cu s, criminal, iiubaua julio veinte y uu V. d i 1S71. -A tur . Gadetti.
•04
A couse: uenoia de las diiigeucitts sapiml.’ia insumidas por haber mordido uu peno de Ja puiUiuneia de D. Franoisco Arroyo al impúber D. Felipe Rivera, las cuales faetón leducidas á judo verbal de faltas y con. lindan en actuación de oficio, ha dispuesto el Br. Juez de Paz del distrito de Monserrate Dr, D. Augusto Martínez y Ayala, se cite por este órdea «1 referido Rivera y á su tia v madrina D? Margarita Prats por ignorarse su domicilio para que el dia siguienteh ibil á lu publicación de doce á dos de la tatde, comparezcan en el juzgado á celebrar dicho juicio con D. Federico Can ció y el relacionado ¡Arroyo. Y prr¡> su cumplimiento expido la preseLte. Habana Julio 20 de 1874.—Gabriel Muñoz, Secretarlo.	;; q 4
Jazgado de Marina do R°g!a.—Ea la causa que se instruye sobre haberse eaeon rado fltotaudo sobro el mar el cadáver de un hombre blanco álasiumsdiaciones del muille de I'as >s eu Casa-Blauca, el dia echo de Junio último,se ha dispuesto se estampe su filiación asi como el pañuelo con que tenia atadas las muñecas siendo la siguiente:— «Estatura alta, color rosado, afeitado de barba, esta cerrada, pelo rubio canoso, cuyo cadáver estaba vestido cou camisa biauea, calzoncillos interiores blancos, pantalón de casimir oscuro, siu zifpatos ni medias: teniendo atadas las manes con un pañuelo de seda de tejido azargado, color feudo carmelita y uua franja solferino bep, y dts rayitas cu Ja franja del color uel t ndo del pañuelo; bastante arrugado dicho pañuelo, manchado v en uua esquina del pañuelo dei cuadro que forma la franja se encuentran las iuii iules Y:XB. marcadas de seda de colora! parecer verde.»—Lo que se inserta en la Gacela oficial y Diario de Ja Marina por término de tros días conseculivos, para que llegue á noticia de todos, y cou el fia de que lis padres é parientes dei desconocido cadáver pueden conocerlo ñor dichas marcas y ocurran á estejuic o á dar Jas instrucciones necesarias.—Regla 13 de Julio de i 74.—Vto Bno Butler.—Por mandado del Sr. Juez, El Secretario dé
la
Cai ta d* Ho'iorro."Diariamente se ariministri v .cuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en e * tas casas situadas , la del primer distrito oallo-iie ia ti. -baña número 78; ia del segundo cu la calle de Je*' s María número 99; la del tercer distrito calle dsl Aguih adinero 97; la dei cuarto, calle de Manrique númer 39; la dej quinto calle de Buarez número 99; la dol sext* eolle de Estévez uúmei’/ 23; v la dol sétimo calzst p ie Jesús del Monte número 378
b uo ¿Ilativo* ue «©//ox/ia.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará serv i oio el primero quese presente Siju.i t> <li<lrUo. N'o habieu lo número suficiente de profesores ouqiieu alternar prestará servicio elprimef > que sé presante.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alteruar prestará el servicio el primero que se encuentre.
nc 1 0 <( * di M *!«*■■»( j,ed— ’íiDUta-las da m*í 1 s señoras de lu Junta pia losa, tíxcma. Sra. doña Isá-bel Chacou, Marques\ viu la de 1‘ra-lo Ameno, y Sra. doña Coucspoiou de la Luz de Cárdenas.
Asilo ae.san losé.—lusoejtorp rmanente ol Rr. Regí lor D, Fraucisoo Veo los .
tir.at oasa de HencCoenc-'t y Maternidad., t’/'o-itudo lo mes el áxemo. Br. Marqué 1 de Cainpc-FIorido.
H'T (jvavrtll. <1 ft's iii/lCCS, L>ip lbátiu uo 0*GF,
Br. V oai, D. Joaquín Fabre.
ct , «JU'I r'.iU). . V Vn/I.T^f—T*isnec*(l
perm %n tute, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
ESTUDIOS
SOBRE LACRIJI^SMONETARIA
ISLA D' CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, Jefe de
Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Irarenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ¡a Imprenta del Gobierno y Capitauía General Teniente Bey 23), se admiten suscriciones á dicho periódico. Por uu ¡»-maestre 2(1 pesetas adelantadas, ó ieau cuatro pesos
01$ 1M IMPORTANTE
por su excedencia y necesidad y sumamente escasa*
LA MORAL DEL ABOCADO.
Be halla da vento.en eau* imprenta Las acciones han sido cotizadas por DI Francisco Andieu, dependiente auxiliar de D. C irlos Benitez.
PARTE ECONOMICA.
LIR.RO :
IMPRESOS.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DI8CI.
plinadasyferro-eamlejs, puWicadoa en la Caceta, ae hallan de venta en la misma.
causas, Fé ix Santieteban.
G 6
L.03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones ¡j embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. Lasuscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bi) do Arazoza, callo do Toniante-Roy nú-abro 21,dfilp renta de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de lab islás de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórme« las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Lie enciado en Derecho civily anónico-etc. etc.—(Ju tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 84.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura do otorgamientos pú-blicos enla carrera del Jíotariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de lus truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas quo intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, segun el espiritn de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarlos d la ley del Notariado y su Beylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reoomonda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el grau vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1882, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y de las quo el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apeear de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de lós elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
JoJ An'to i¥¡y i*o rtacarrero, Notario Pú-
blic-).—Lleva s*i protocolo ó san ol Registro de esoritu. ras publicas do su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Ktnpedrado y Tejadillo.
DQ f MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones á domicilio-de educación primaria el«-, mental.—Eu eaty imprenta impondrán. • 1 . r‘"
Dt>Y ANTONIO, liATANKKO.-ABOGADO
So ofrece ul público eu la calle de San Ig. nació número 78, esqnina ,á M.uralla,	..
I-faaciseoMorale.íi j/oí.- il» girlo,—tía
trast ulli lo su estu 110 y uuuitacioú á la culle dé Luz nú moro 97.
AVISO.
El Dr. Juan i. de Hevia ha trasladndosu domici, lio á I* calle Ancha del Norte número 149, entre Cam panario y Manrique.
J03E BALUS l’IANO BARBERA.—.^OTARIO
público. San Ignacio 50.	; *	-
E11 precio moderado se alquila uua caía
en Arro\o rsuianjo á una cuadra dei paradero.—Cerrada del Paseo n? 5 impondrán*
Se solicita comprar una ca*ia cou cinco
cuartos; entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle (le Bau Luis Gonzuga, G9 ianóde la Iglesia para la plaza, ca ie do San Miguel y Neptuno cerca de la calzada *'e Galiauo. Pueden dejarse las instruceioiiesen la calle do S¡n Luis Gonzaga botica frente de ia plaza.
AVISO
E11 el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todas los*que se presentéii'y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, Sean do mucho ó poco valor, bien por pieza» sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan tnili's dé peqos, pagándolo» alosmas altos pre-ños y cuanto racioéalmbíite sea su valor. Parp adqul •irlos so ocurrirá á cualquier pauto de iaTsia, siempre pie puedan trasportara) por ferro-carril; pero se' advierto q ie sálieudo (le ia Habaua, Guatiubaooa, Marla-uao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta leí que prop inga la venta. Bol 83 entré Vú!legas y \guacqte.
CMA«üÁ€EOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AayjAli NUMERO lid
PA“
4A ÍL
Ei
ir;
:Wr«U
; PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DF. TRAVESIA.
Di». 3. — Oe Pásóagoú aoa 7 dus, berg. «*fp. Nues-traS:ñora del Cármetí, éap‘. Dalmau, ton 147 con maleta) á Iglesias.
Jje N< w-Orleaus; en 7 dias, be», amer. Sarah He* hart, cap. Fnikbaui, ton 501 con efectos á Haro y cp.
Dia l.—De Cayo Hu-*so en 1 dia, vap. amer. Valley City, cap. Galt, tou 100 con ganado á J. Blanco.
De Cavo Hueso en l.din, goj. ainer. M. N. Llndsey, cap. Mac Kay,' ton 107 con ganado á J. Blanco.
SzYLIDAS.
Para Mallorca, berg. esp. San Jos\ cap Olivcr.
Cayo Hueso, viv. amér. Mazei-pk, o*p. Latham.
Portlaud, bsa. esp. G-H. de Canarias, cap, Garçia.
Marsella, berg. esp. Matanzas, cap. Pona.
Compañía de almacenes de Regla y banco dol Comercio.
Balance de esta empresa eu la tarde del 31 de Julio de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:	
En metálico y billetes dei	
Banco Español		$ 1172830 76
... El Banco Español y otros	860036 13
Anticipo al Tesoro, cuents bono						
Cartera:	
Vencimientos á 3 meses....,	$ 14S4577 88
ídem á 8 Ídem		77272 57
Id -m á mas tiempo cartera antigua		36620 55
Préstamos con garantías de	
frutos		
Créditos váries:	
Préstamos con hipoteca		$ 50000* ...
-Saldos de várias cuentas en suspenso				18236 24
Propiedades:	
Valor de terrenos, al mace-	$ 3780257 46
nes, casadel Banco etc. etc.	
Id. de esclavos y asiáticos...	97737 8b
Acciones devárias Empresas	!		60098 Î2 $
Gasto»:	
Generales				 Contribuciones		
$	2932863 89,,
Accionistas:
¡’or 10009 acciones de á $500 llsterva..................
$	1598171
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes de depositai.tas:.....
De Banpos.-.................
Dividendos.
C1S236 24
1 'Obligaciones á plazo. Saldo de esta cuenta...
3938693 44
218144 59
¡Productos:
¡De Almacenes..............
De descuentos 6 interese?..
¡Ganancias.y Pérdidas saldi lo ls73....................
$ 83C0412 16
391090 41 1J1774 28
6000009
34562
37
S 275S995 10
10000
502664 60
83*8412 16
varío»
NOTA,
lo» otroi
...... ÏMP, DEL GOBIERNA .Y CAPITANIA CRAI/.