'UM 7
iS> - /.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vii in. Stil.
Viéru©a37 de Noviembre rio 1874.— Santos Facundo y Primitivo uir*.—(Circular rn el Espíritu Sante.ì
PARTE OFl CI AL.
PftOIEtt.4. SECCION.
OFICINAS SUPERIORI« GENERALES.
Gobierno General.
Dirección geilem! de Administración civil.
' C .I JuUJfc 1 \	\ ' ' ' ' » , . .
Secciónale Foment».
publica On la Gaceta paragonerai conocimiento. cruzamiento del ferro-carril de Matanzas, con Habana 21 de .Noviembre de 1871.	arreglo al proyecto presentado, y á condición de
El Director general de Administración Oi - indemnizar á la Empresa de Matanzas de los
vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras Públicas. El Exorno. Sr. Gobernador
general
se ha
servido expedir con esta fecha el siguiente DECRETO.
Por el Ministerio^ d¿ Ultramar se comunica1	..	-,
con fecha 20 de Octubre próximo pasado, al «visto el eXpediei te instruido con motivo Excmo. Sr. Gobernador general. Ir. órdeu si- de una mstahcik del Presidente de la Compañía guíente:	del ferro-carril de hv Bahía de la Habana , solici -
«Excmo. Sr:—En atención á lo informado tando permiso para-construir en Matanzas una por V. E. en su cwfe uúm. dlG de 2b do Agosto cui,va de unión de' dicho ferro-carril con el del último, el Presidente del Podar-lüeóutivo de Coliseo, perteneciente á la misma Compañía, la Hepúblioa ha topico á bien declarar cesante '• atravesándó el ferrocarril de Matanzas, llamado pezar á disminuir su velocidad para llegar con
perjuicios que le ocasione tuncamente por ínter-rumpeion del tránsito ó daño material causado al camino; y
2o A ntes do abrir las obras á la explotación pública llenará la Empresa de la Bahía las siguientes prescripciones; 14 El establecimiento á su costa de uu semáforo en el cruzamiento manejado por un guarda qué tendrá su residencia fija en una casilla construida a! efecto al pió de aquei aparato, estará únicamente destinado á este servicio y será pagado por la Compañía de la Balda; 24 Construcción á su costa de dos puntes de mira ó postes colocados en las dos líneas de Coliseo y Matanzas,que indiquen á Jos maquinis« tas el punto desde donde deben los trenes em
con el haber que pop.<?lns.¡üi5«wion pueda corres ponderle, á D. Nicolás Fernandez de Castro, Catedrático Supernumerario interino de. la fucú!-iad de Filosofía en la Universidad de la Habaaa, —Lo que comunico á V. E. (de órdeu del referido Presidente, para su conocimiento y efectos correspondientes.*,	uu/ü\
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta par^ general conocimiento. Habana 21 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
también de la «Sabanilla,» á unos ochocientos metros de sir estación ó paradero extrem» de García:	1 • ;
suministro se hará en mío de estos puntos que designo el Ingeniero. Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias, con cayo obje to tendrá el contratista ios depósitos convenientes.
8.05 La raciou de enfermo será por plaza de 0,280 kilóg ramos (4 libra) de carne de vaca fresca sin hueso, 2 pautado 0,115 kilogramos (4 onzas) cada uno y 0,'a87 kilogramos (10 onzas) de arroz del Norte. tJor cada cien plazas se darán ademas 2,300 kilogramos (5 libras) de manteca de puerco, 0,92 kilogramos (2 libras) de sal y 80,500 kilógramos (7 arrobas) de leña.
Las necesarias de e-ta clase se entregarán eu las casas donde se bailen establecidas las enfermerías y á la hora eu que se dispon ga.
9.	a Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentraen ¡aplaza.
10.	L03 empleudos encargados del recibo

la necesaria al sitio donde deberán detenerse au-! de las raciones desecharán aquellos artículos
que no estéu arreglados á la contrata, y s; el rematador no hiciese la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este los m isrnos artículos ú otros que pudieran exigirlas necesidades del momento.
Lo mismo batán en caso do demora en los suministros, participándolo al instante al ingeniero.
11.	La contrata durará desde ¡a fecha de su aprobación hasta el 30 de Jumo de 1870.
12.	EL contratista dará una fianza de 3500 pesetas en metálico ó 7000 eu linca urbana como garantía del cumplimiento de su compromiso.
13.	El importe de las raciones consumidas cada mes se acreditará en las cuentas correspondientes al mismo, y los pagos, que se verificarán
truirá á su costa uua estación en el sitio | por medio de libramientos contra la Tesorería
Oeutral, se h irán á voluntad de la Hacienda,en metálico ó eu billetes del Bauco Español de la Habana, con el aumento que en el dia del pigo Y de urden do S. E. se publica para gene- j tonga señalado el Gobierno general para.el co-
-----.. ------------...........~i i» bro de impuesh s ó rentas terrestres del Edado.
Presidente (leí Poder Ejecutivo de la República pos ¡ritman pane ue ia gran nuca ommai ue ia inspección general ue um-as puDiieas y ei ue ¡	14. La lianza prestada, que equivale al 5
lia tenido á bien nombrar conforme á las órde- -Wa> eft de evidente utilidad y basta medida de las mencionadas Emprosas de ferro-carriles de por 100 de las 70,000 posotas eu que se calcula
tes del cruzamiento para esperar la señal de! guarda que les indique que la vía está libre: 34 Visto el informe de la Iuspeccion do ferro- Colocación á su costa de otros cuatro puntos de cá'rrñe's, al que se adhiere la Inspección general mira, semejante» á los anteiiores, situados antes de obras públicas, y1 en el cual se demuestra que y después del cruce, y dos en la linca de Mala Compañía de Matanzas fio puede oponerse á tanzas eu las mismas condiciones, que indiquen queáúi línea seá cruzada por la de la Bahía á á los maquinistas donde deben detener todos los Bemba, siohipre que en el puüto de cruzamien- trenes antes de cruzar, para esperar la señal arto y en ciertos parajes próximos so establezcan riba mencionada. 4a L’ara la colocaeiou de estos los medios hoy en uso para provenir acciden puntes de mira, se pondrá de acuerdo la Eiu-tés:	presa de la Bahía con la de Matanzas, fi-
' Visto el art. 34 del pliego de condiciones jándolos en los parajes do las líneas que la exgenerales anexo al Real Decreto do 10 de Di- periencia adquirida del material y trazado de qipmbre de 1858, según el cual niuguua Empresa cada vía aconseje; todo bajo la dirección y vigi-
AJ m/i	A /> -<11.1	Olí KKI imn /M<U7lW(a 1 .1» nln J n 1 ..	Jn 4‘ I M u /V /-.A «ni I Ana T» r.
120
90
' Por el Ministerio de Ultramar se comuuioa,{p0(lrA .°W»e	ferro-caml sea cruzad» lancia de la Inspección de ferro carriles; y 5»
fecha 20 de Octubre próximo pasado, ai por otre, siempre que se abra con la autoriza- por ultimo, la Empresa de la Babia coas-
ir	X	'	I _ ! M . 1 1 á 1 .. I. . ...... í- mi I vr.i I.» » Il y I A1 \*% »1 i rr A m A ti 41 Vi 11 /A	. .. t ' -	.C	_.. .. .. i... ... .. .. .. .. , . I . . 4 _ . .
con fecha 20 (le Octubre próximo puo-u-i, ».	. . : , ,*,» » •	-	,	,	.	.	.	,
Exorno. Sr. Gobernador general la urden si. cion del Gobierno y salva la indemnización a oue ...	„
guíente-	I baJa *uoar P9F mterrumpcion del transito o da- designado en los planos, y con arreglo al pro-
, «Exorno. Sr:—Para la Cátedra Superuume- , iaateriaj caus?do a[	:	.	. , yect* fiu.e <lt:berii PrüSen tar prèviamente para su
raria de la facultad de Filosofía, en Ja Uuiver- , Considerando que el enlace mencionado de aprobación.*
- _	____ . i■	•.i . i.	i r	/-I/Acj	Ioj rlí» Kania \r i lAluiOrv . (^UG	^ ^ '
si.lad de la Habana, que resulta vacante por co,\muuotL wrro.«»rri.o?, «« «»u.» y Coliseo	. .	.	,
santía do don Nicolás Fernandez do Castro, -el deben ser prolougacioi^uno do otro y que ám- ral couocimieuto, y especialmente para el de a isidente (íel Poder Ejecutivo de la República	de la .gran linea Contra!-de la Inspección gen eral de Obras publicas y el de
nos do 12 do Julio de 1865 y 1.2 de Agosto <U SYbl01’“° 0,1 M presentes cireunstancms del año actual, á D. Antonio ltujo y Sujo, Catedrá- P»". P01> cnanto tiende a facilitar las maniobras tico do Historia Üniversal eu la Universidad de	renes en la estación do Matanzas, abre -
Granada.—Lo que ooiuquup á V. E. de orden del Presidente del Poder Ejecutivo dq la Re -pública, para su conooinpeutò y efecto*» correspondientes.*
Y acordado su cumplimiento por tí.-E. se pub’ica éh lá Gaceta para general eenocirmsato,
Habana 21 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil ¡uterino,
.	Juan Bautista Uztariz. |
Por ¡el Ministerio de Ultra mar so comunica con fecha 20 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general la orden siguiente:
«Exorno. Sr:—En vista, de la carta de V. E, núin. 187 do 13 <le Junio último, dando atenta (le haber dispuesto la creaoiou de una Cátedra de Taquigrafía en el Instituto de segunda enso-' fianza de la Habana, sin retribución alguna,
. previo ipforme del Director de dicho establecimiento, y teniendo (jfi euer-tu, el bieu de la enseñanza y los resultados satisfactorios que ha de prqduqir al IqatiJ'jto la creaoiou deja expresada Cátedra y de haber nombrado para desempeñarla át den Magín Joaquín Rivasy Palau, auxiliar facultativo dol Cuerpo de Muías, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República lia tenido á bien aprobaras! la creación do la Cátedra referida como el nombramiento dol Sr. Ri* vas y Palau, que desdo luego se ofreció á desempeñarla gratuitamente.—De úrdon del referido Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ^efectos.»
... Y acordado su. cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1874
El Director general de Administración q_-vil Matervao, Mi , . ■ > • • ib ........—.*■ Juan,Bautista Uztariz.
Por cT*Ml ni'torio de Ultramar -e cóimmica al E^opjq, &v Gobernador general con fecha 27 de Octubre ultimo, lo que sigue:
: , «Excmo, Sr:+-Kl Presideut^itjel Poder Ejecutivo de la República, se ha enterado de la carta do V. E. número 195 do 30 de -Julio últimú, y del expediente que la acompaña, promovido , por den Abelardo Brú y Bohadilla cu solicitud (Je título de Corredor de Comorcio de La villa de Gaibarion, en la jurisdicción de San Juan do' loá Remedios, y en vista de que oí' expresado
viéndoles allí á los viajeros y á los trasportes de tropas y efectos militares ei tiempo de parada, y evitando que el material móvil se deteriore al repórter inútilmente algunos kilómetros de vía. Considorat.do que al ser declarado de uti-
la Bahía y de Matanzas.
Habana 20 de Noviembre do 1874.
El Director general de Adinmistracion civil interino,
Juan Bautist*. Uztariz.
El Exorno. Sr. Gobernador servido acordar se saque á i,,;
general, se ba ___:a subasta el su-
lidad pública corno lo fuá á su debido tiempo, el miuistio de raciones para js -.'peíarios de Obras ferro-carril de la Bahía, se autorizó á su conce- públicas del primer distrito, bajo las condicio-sionario para haber iiso de la expropiación for- nes que se insertan á continuación, des lo el dia 1 zpsa, Já cual se extiende evidentemente no so- de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al lo á la ocupación do los terrenos necesarios pa- tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos rá las obras sino 'también á la imposición de como las de enfermos: d.cho acto tendrá lugar j servidumbres, puniendo, por tanto, establecer la el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia de cruzamiento sobre otro ferro-carril preexis- eu las Glicinas do la Dirección general de Adíente;	miuistracion, situada en el palacio de Gobierno.
Considerando que en tal virtud el compro- Las proposiciones para la subasta deberán miso contraido hace años por el concesionario hacerse en pliego cerra io y con estricta suje-del ferro-carril del Coliseo no sería obstáculo cion al modelo que aparece al pié, incluyendo para que este cruzase al do Matanzas; ademas de en él la carta de pago que acredite haber (lepo-que no es dicho ferro-carril del Coliseo el que sitado eu el Erario públioo la suma de tres mil vieue.on busca del de la Bahía, sino que oa este pesetas.
el que vá á encontrar á aquel, cruzando el ferro- Eu el caso de que se presenten dos ó mas carril de Matanzas, argumento cuyo alcance se proposiciones iguales, se procederá entre sus cQiupréude.^on solo fijar laatencion en que si no autores á una licitación abierta que durará diea se hubiere construido el ierro-carril de la Bahía minutos.
no hubícra esta Empresa intentado semejaute Habana 19 de Noviembre de 1874. cruzamiento)	I El Director general de A lmuiistraeioi»
Considerando que no es admisible la doo- vil interino, trina (Je que convenios particulares entro eonee-	Juan Bautista Uztariz.
sionarios de obras declaradas de utilidad pública
puedan prevalecer con detrimento del público'	Modelo de proposición.
interés máximo cuando aquellos convenios no Don N. N. vecino de.................enterado
han sido dobidameuto sancionados por la Admi- anuncio inserto en la Gaceta oficial de.......y
nistvacíou;	(J° bis condiciones y requisitos que se exigen pa-
Consideraudo que, aun cuando se admitiese ra adjudicar ol remate del suministro á que se la hipótesis sustentada por la Empresa de Ma- refiere dicho anuncio, se compromete a tomarlo
ol importe do las raciones que se suministran eu un uño, so devolverá al terminar la contrata si el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
15. Las disposiciones de la administración en todo lo estipulado y (lemas prescrito eu las disposiciones generales sobre servicio público para compeler al contratista al cumplimiento de su oóuirato serán ejecutivas, quedándole derecho para dirig r sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana y Octubre 12 (lo 1874.—El Ingeniero Jefe, U. Bru |uetas.—Es copia.
Juan Bautista Uztariz,
Buey color bermejo O.P. en la paleta izquierda y falto del tarro derecho y dos rayas eu ei
tarro izquierdo..............
Idem borqiejo lavado O. P. en la paleta izquierda y tres rayas en el tarro izquierdo......
Buey bermejo josco O. P. en la paleta izquierda y 4 rayas eu
el tarro izquierdo............  70
Buey barroso O. P. en la paleta izquierda y 5 rayas eu la paleta izquierda figura M.O. eu las
caderas......................... qq
1 Buey bermejo galano O. P. eu la paleta izquierda y 6 rayas
en el tarro izquierdo.......... 95
Buey bermejo josco O.P. en la paleta izquierda y 7 rayas eu
el tarro izquierdo............. 70
1 Buey bermejo lavado O. P. en la paleta 'zquierda y 8 rayas
en el tarro izquierdo.......... 75
Segundo lote.
Buey bermejo O. P. en la paleta izquierda y 9 rayas eu el .tarro
izquierdo.....................
Buey josco bermejo O P. en la paleta izquierda y 10 rayas en
el tarro izquierdo............. 00
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda, figura M eu la cadera y 11 ra_) as en el
tarro izquierdo................ 70
Buey bermejo josco O. P. eu la paleta izquierda y 12 rayas en
el tarro id...................
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 13 rayas
el tarro id.................... 35
Buey bermejo O. P. eu la pule, ta izquierda y 14 rayas eu el
tarro id....................... 35
Idem josco prieto O. I’. en la paleta izquierda y 15 rayas en el tarro id..................... 95
eu
n
<a-
del
De acuerdo con lo propuesto por la Sección do Obras públicas, lio teñirlo á bieu disponer la venta en pública licitación verbal de veinto y trosbueyos pertenecientes al Ramo, habiendo señala Jo el día 5 del mes do Diciembre próximo á las 12 do su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones que se expresarán á continuación.
llabaua 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
.	Juan Bautista Uztariz.
El dia 5 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, tendrá lugar en las oficinas, situadas en el palacio de Gobierno, de la Dirección general de Administración civil, la venta en pública licitación verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes al Ramo. Las personas que quieran interesarse en él remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Di-q íe» á 19 kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
1 Idem bermejo bragado O. P la paleta izquierda y 16 rayas
id. desnarigado A..’........... ]f)ü
Tercer lote.
1 Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 17 rayas
eu el tarro	itl,............  3;-,
1 Buey color josco prieto O. P. en la paleta izquierda y 18 rayas en el tarro izquierdo..!....... 100
1 Idem color bermejo O. P. en la paleta izquierda y 19 rayas en
el tarro id..........;........ 59
1 Idem lavado josco O. P. en ia paleta izquierda y 20 rayas eu
el tarro id.................... 105
1 Idem josco prieto O. P. en la paleta izquierda y 21 rayas en
el farro id..................... 35
1 Idem lavado cenizo O. Py en la paleta izquierda y 22 rüyas en
el tarro ul...................
1 Idem lavado O. P. en la paieta izquierda y 23 rayas en el tarro id,.............................
C0
68
Suma total........... I81.8	....
Dique 20 de Agosto de 1874.—El Sobres-* tanto, Alariuuo Feblos.—Es còpia.—Bruqurtas. Es còpia,
Juan Bautista Uztariz.
a su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se lo abone
(Fecha v firma dol propouente.)
Pliego de con liciones para ol suministro de raciones á los trabajadores de este distrito.
1. * La ración diaria de lo? trab ijadores sanos se compondrá por plaga do 2290 kilogramos (6 J libras) de plátano y 0287 kilogramos
to: no debiendo 011 bu consecuencia haberse per- (10 onzis) tasajo de Buenos Aires sin hueso, ó ^ue	sobre más, menos ó distintos bueyes
fnitido fós CTÚz'amieqtos de los ferro-carriles do	bien 0,402 kilogramos (14 ouzas) de carue fres-	(.ua i0ífqae	componen el loto que se remata.
Mafia luto y elOéste con el camino de hierro de	oa también siu hueso ó 0,345 kilogramos [12	3 = Cud 1 loto se adjudicará al que haga la
la Habana, j/ito debiendo tainpocó' haberse auto*	ouzasj de bacalao, i or cada 100 plaz ís se darán	ppoposieion	mas ventajosa ó que exceda mas	de
riízíidó ai mismo ferro-carril do Matanzas, á ins'	ademas 0,92 ki.ógramos (2 libras) de sal 3450	tasación.
kilógramos (74 libras) de azúcar q iebra lo, 181
tanzas de qiié su ferro-éárril, por.ser anterior al Real Decreto de 10 dé Diciembre de 1858, no esta sujeto á sus prescripciones, no por esto dejaría dé esTar sometido á la servidumbre de cruzamiento; pues semejante principio nos conduciría al absurdo -evidente dé que no fuese posible establecer nuevas vías de comunicación atravesando la zona ocupada por los ferro-carriles concedidos con anterioridad al repetido Real Decre-
Condiciones que se observarán en el remate.
1. Los bueyes se venderán eiv tres lotos separados, siendo ol número y señas de Iob quo componen cada uno, los expresados en la nota que vá al final. La liciiaoiou se hará separada y sucesiv miento para cada lote, en el órdeu que marca ia nota citada.
2.63 Eu la licitación do cada loto no se admitirán posturas inferiores á la tasación, ó las
SECRETARIA.
I Conformándosi el Excmo. Sr. Go.oerfiador general con lo propuesto por la Exorna. Junta de la Deuda, ha tenido á bien acordar con fecha 18 del presente so levanto el embargo que pesa sobre los bienes de 1). José Bienvenido Rodríguez, vecino de Guantínamo eu ol Dqpai ta-monto Oriental.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1874.
* El Secretario,
Joaquín Carbouell.
tanciaá-dé sú Empresa', para cruzar ol de Ihjilau á Catirueto con la prolongaciou de aquel desda Sabanilla1'de Guareirás á Col on:
OdbsídéranHó c(iib la Oposición de varios
que ei
expediente se halla instruido do entera *cmfor- vpciúhS de la oiÜdad’dé Matanzas, de su Junta do mi dad con las prescripciones del Decreto-Ley ' AgrictílfaRij Industria y Comercio y de su Ayun-de '15 dé Fcíbrefp de 1869 y dé la Real órdeu do tamien'fó,1 ftibáláda é‘Ü él‘temor que abrigan de 10 de Euero del año próximo pasado, IR tenido qué desde el mó'fnento en que se acceda a la pre-áibien mandar que so expida á dicho D. Abe- teihJón"(Ib la Empresa de la Bahía los trenes lárdó Brú y Bobadilla el título que solicita.— pásarán por aquella ciudad sin dejar huella al-wj L9 quede.úfAó.u dél referido Presidente del Po- guna de su paso, como ha sucedido y sucede por der Ejecutivo, digo á V-, E. para su conociiiiíéli-' cuantas poblábiónes de tránsito atraviesan des-to y* el rilél intéresadó, don inclusión del títfi-1 do (pie ,so establecieron dieh >s ferro-carriles, uo asi se dispusiese.
lo correspondiente».	-\^dlJén'%wdéráadl’gúSÍa'áténdible, porque si serae- .	<a. .*®t llegan a faltar platáno3 en el mer-
kilógramos (4 libras) de c..fó molido v 8J.500 kilogramos [7 arrobas] de leña; advirtieudo que la carne fresca ha de proceder de roses manadas ouando mas dooe lloras antes de suministrarlas el contratista.
Las variaciones indicada! 10 dan derecho á modificación de precjo.
2.33 Mientras exista tasajo en la plaza 110 se pasará á dar carne fresca, ni bacalao-
8. * El contratista queda obligado á su -ministrar el equivalente Uel café eu azúcar si
4.55 Adju licado un lote, y antes do pasar á la licitación del siguiente, ei rematador eutre-
Excmo. Sr. Gobernador general de 0011-»ara la cantidad en quo le haya sido ad|U(hcad<i • formid<(1 con lo ¡„formado por la Exorna. Junta
es en íaauerá1 algurta atendible, porque si seme-
Y acordado pp.ç ß,.E. su cumplimientb, se jarito'argumento valiera, jamas hubieso llegado
publica en la Guoetiv-olicial para geueral conocimiento.0 .oimnü » i.'ul si> ak'i-Î.ÏHabana 21 de Noviembro de 1874.
- El Director, general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Wztctrcz.
á establecerse ninguna línea do forro--carril, por el tomóf de que la vida dé los puntos inter-medios'Ücudldso & ¡os extremos;
Considerando tpio ni ann del derecho do dxpfd|liacit>n fórzosa ha de hacer uso eu ol pre-
cado será la ración de viandas en igual peso que aquellos; y si tampoco se pudiesen adquirir os-taB se compondrá cada una de dichas raciones de 0,287 kilógramos (10 onzas) de arroz y 0,287 kilógramos (10 onzas) de menestras;
al piesidoute del remate, quien le dará una papeleta que servirá para recoger lo? bueyes. Si en el término de 15 dia?, á pánir del siguiente al del 1 ernate, no se presentase el rematante á recogerlos, se entenderá que renuncia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5.33 Si eu el término trascurrido desde el remate hasta que el rematador recoja los bueyes que se le adjudicaron, muriese alguno, se le descontará de la cantidad que licué que entregar, la que á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al rem ate.
6. s Todos los gastos que ocasione la traslación de dominio de los bueyes, y ol cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con Reha 20 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sa-. Gobernador geueral la. orden siguiente: _	^<""4 !
«Exornó. Sr:—Eh vísta de la cari,.} del Gobierno Superior. Civil de esa Isla, número 609 de,19 de Enero de estft^flp^Jífíf),
sonto caso Ja Empresa de la Babia, por cuanto mo» (4 libras) do mauteca de puerco, há ÚCl’edltaífódeb'idamente haber adqairido los _ &. * No se liará ^(jitituolon alguna eu los terrenos de propiedad particular que antes y artículos dé que se c»mpouen las raciones siu despuos del cruzamiento con el ferro-carril da consentimiento del Ingeniera, á quien deberá Matanzas se'OCÚtíapá'n Con las obras:	dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo
Couáidéráiiuof’pOr último, que las obras do cargo esté el recibo nq admitirán por le tanto que se trata pueden y deben mirarse como cora- variaciones siu orden expresa de aquel, prendidas cutre las de ampliación y mejoraáque -	6- ” Los plátanos sellan depesar con cas-
se refiero la orden de 15 -de Febrero do 1869, cara y sueltos, de modo que uq entre parte al -
agregándose por cada eiér,plazas, 1840 kilógra- £eriiu de Oll01lta £>1 rematante.
7. p Al terminarse la licitación de loa tres
«xpedieutu al efecto instruido, do naber nom- expedida por el Ministerio de Fomento y aplica- gana del tullo, lian de estar hechos, pero ver-brado Catedrático do francés en el Instituto do da á esta isla por orden del Poder Ejecutivo d® de?, y se proeuiara que seau machos con preíe-Bcgunda enseñanza de la Habana, vacante por 6 de Marzo del mismo año; no perjudicándose reacia a las hembras. ...	,	,
*----• - "	•* *'«** ■’-»-' -i*->	»	7. es El suministro do todos los artículos
las raciones so hará cada quince-
_______________ puntos donde se encueutrah las dota-
bien aprobar el referido nombramiento con ol Do acuerdo cou lo propuesto por la Direc« ob?I108>	80U bl Habana, Guauujay, ban L’ris-
Bdgunda enseñanza de la Habana, vacante por 0 Ue Marzo clei mismo ano; 110 perjudicándose fállerinsieuto de don Adolfo Gallét Duplesis, á cou ellas á la seguridad del tránsito y favore- 7. El si don Gonzalo Gómez de M®Uo, el Presidente del ciéudose notablemente el buen orden de la expío- qu0 eoinpoiien Eoder Ejecutivo de la República, ha tenido á taciou:	n.a en '°3 Puutü
carácter de interino)—De orden del referido cion generri do Ammistraoiou civil,
Presidente,- lo digo á V. E. para su conocimien* iJc tenido á bien resolver; h>y efectos correspondientes.»	¡	1? Se autoriza á la Empresa de ferro car-
Y acordado su cumplimiento por S. E. so ril de la Bal ía para llevará cabo la3 obras de
tóbal, Guatiabacoa, Bejucal, Santiago, Santa Marra del Rosario y Güines.
Para los operarios empleados e i las obraj nuevai de ia carretera de Guauajay ul Mariel el
lotos se extenderá acta de su lesultado, que será firmada por los asisten'.os,al acto.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director geueral de Administración civil iuteriuo,
.han Bautista Uztariz.
Obras Públicas.—Primer Distrito.
2? Sección de la.carreteru del S. E. Relación de los bueyes viejos é inútiles para los trabajos del ramo quo existen en este potro* - ro á un cargo queso pueden enajenar, con sus señas y valor á que asciende cada uno do dios.
Primor lote.	Pesos. Cts.
Buey color bermejo O.P. eu la paleta izquierda y una raya eu el tarro izquierdo,...........	70
por
de la Deuda y Excmo. Sr. Coruaiidantj general de las Tilla*; lia tenido por cion veniente disponer se alce el embargo que pesa sobre los bienes de D. Angel Gombino, D. Rafael Neira. D. José Ibargoyen, Da Rafaela Bravo y D i Caridad Cruz, vecino! de Moron; sin que puedan ee ler-los, ven lorio? ni hipotecarlos, m entras duren las actuales circunstancias.
Y de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1874.-
El Secretario, Joaquín Carbonell.
C-ipHuili General üe la I la de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6.31
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se ha servido disponer «e presente eu dia y hora hábil eu la Sección 6. de é te K. M., Di Asunción Ramírez de Gragireua, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M interino, Jusé'iie C/tesia.
JiiiMn de la Deuda del Tcaoro.
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y con el objeto de que no salgan perjudicados ninguno de los tenedores de títulos del Tesoro, se continuará el pago de sus intereses en el orlen siguiente;