
«am
mmcrn ut iyiabina
U¿L APOSTADERO MMM HABANA.
Secretaría.
Necesitándose imprimir para las oficinas Administrativas del Arsenal varios documentos y libros de Contabilidad en virtud de Inacordado por la Junta Económica del Apostadero eu 3 de Marzo del año próximo pasado, y délo prescrito por el Excino. é limo. tír. Comandante funeral, del mismo 2 de Abril sucesivo; ha dispuesto el tír. Ordenador de Marina se proceda á pública licitación; la cual tendrá lugar en el despacho de tí. tíría. situado eu la calle de la Merced núm. 39 el dia tí del próximo mes de Noviembre á las 12 en punto de t u mañana, bajo las condiciones siguientes'
1. 39 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose los que se presenten después de trascurrido el citado término.
2.53 Los impresos serán iguales en todo á los modelos que servirán de tipo.
8.	34 Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta, eu la que íirmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlas en el término de 20 dias á contar desde la fecha de la citada acta.
4,35 ¡ái rcsultusen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre los que las hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
ó. 39 No se admitirá proposición que exceda á los tipos lijados.
tí. 39 Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á quien se le adjudique el mismo dia que firme el acta la décima parte del valor total que entregará como fianza y bajo depósito al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tan luo-go se reciban los indicados impresos y si al ter. minar el plazo estipulado no hubiera tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda precediéndose á nueva licitación.
7. 38 No le será devuelta la fianza de que trata la condición anterior si no acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real órden de 7 de Noviembre de 1872.
8.33 Para el pago del importe total de los expresados impresos formarán una factura guia por duplicado que servirá de justificante eu la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
9.	39 y última. Loa gastos de inserción del presente pliego en la Gacetaoficial y Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó ■Sociedad á quien se le adjudique este servicio.
Y de órden de S. Sría. se anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 28 do Octubre de 1874,—José López y Martin.
SEGUNDA. SECCION.
Administración Central «le Renitu T Estaaisilca.
Solicitada la adquisición del solar número 8 déla manzana 14 de los terrenos de las anti. guas murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que a coutinuaciou se expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tenor lugar el dia tí de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección de Bienes del Estado que ac -tuará como Secretario.
Habana tí de Octubre do 1874.—Antonio Matos.
,aq
►d
o
OQ
co
O
«
w
Q
¡5
¡3
«
?z¡
O
IM
O
<1
P
P
i—(
CO
¡Z¡
o
i—I
O
<1
co
<
í-t
B
o
£
p
Oh
P
CO
— O ®
O ++ r-1
T3 fl -5 41.20 t 3 15
E.¿ 3
a O <D M O & H as jp
O
ou
. 0Q <1 0	:
ÉH CQ 0 ^ w QJ »- , 0Q <0 ^ Ch	-P <x>
s 4 i es m Ln	:
p 2 b « 5 22 0 v o®3 h ®	... . <9 O* v>H
c¿ 0J Trí *8 *« a	O O
Supe e: Metros	893
r—' as 0 0 oc	QO
0 a a -a § 15 ® g S	14
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.	’
2.	« El pago del importe de la subasta, se verificará en oro o su equivalente en billetes del Banco Español.
3.	* Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pl¡etr03 habrá de incluirse en los mismos la carta de pao-o que acredite haber depositado eu la Tesorería general, unu cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. J. amblen podxá presentarse dicha carta de pago con posteriorielada la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
4.35 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya traseurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cai tas do pago de! previo depósito,y á facilitará los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de, cuancos pliegos se hubiesen presen tado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.39 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente eiltre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
tí.39 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho »lias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restautes en iguales diaa de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido eu la regla 7“ de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio dov18tíi.
7.58 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección dé la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la culle de.......
adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
tí. p El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, sb abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. ¡ár. Director general de Hacienda?y .los-nueve restantes en iguales dias de lo3años siguientes, mediante lafoi» maliza.'ion d * pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido eti la regla 7.39 de las aprobadas por lieal órden de ltí de Julio de 18tíl.
7.39 Los Anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
pódelo de proposición.
D. N. % vecino de... calle do....núm......
enterad > del Un unció publicado en la Gaceta oficial do¡ dia...... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de los solares núiiu. 8,9, y 10 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de....(en letra) pesos en
oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Estando solicitados un* caballería y doscientos veinte .cordeles de tierra en la Hacienda «Sitio Herrera,» jurisdicción de ¡San Cristóbal, cuyos terreuos pertenecieron á D. Francisco | Arzola que los poseía como censatario recouo-... cieudo la imposición de 374 pesos tí y un cuarto
uniuero.....enterado del anuncio publicado en ceQtav08> el Excmo. ¡ár. Director general de Ha
la Gaceta oficial del día.,v de Ihs condiciones ¡ cjeada> en vista del resultado negativo de las
establecidas en el pliego de las mismas hace proposición para el remate del solar núrnro 8 de la manzana 14 do los terrenos de las murallas de esta plaza en la cantidad de...(en letra) pesos en oro efectivo, obligándose á cumplir aprobada que sea, las comlicionee expresadas y demas que fija el reglamento, cou los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
dos anteriores subastas de que lia si lo objeto ' esta finca, se ha servido disp mer se saquen dichos terrenos á nueva licitación, simultáueamon-í te en esta Administración Central y Colecturía ! de ¡áan Cristóbal, señalaudo para dicho acto «1 ] dia 19 del próximo Noviembre á las doce de su mañana.
Loque su anuncia al público á fin de que los que deseen adquirir dicha finca, concurran á proseutar sus proposiciones en cualquiera de las dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
1*liego de condiciones.
1.55 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado según previene el artículo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna que no cubra el impórtele la tasación, ascendente 4 3185 pesetas.
2 09 Constituida la Junta para la subasta,
Matos.
co
O
«
W
Q
¡5
co
(A
Pí
-4
-4
O
co
co
O
H?
w
p
fz¡
O
r—I
O
<
p
En
—i
co
5
O
i—i
O
■*}
CO
<1
Es
g
l—l
ü
í-l
p
p
M
P
P
co
c8
«-C	.
P "5
® £ 'P a
o ®
-O
d9 3
Jo
«B CT>
fcT 33
ÜQ g ^ «T
l_i <JU
« m
o
OQ * Oí
O tdO
p-
Q>
Solicitada la adquisición de los solares 8,
9 y 10 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Diiecter general de Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás condiciones que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 18S6, debiendo tener lugar el dia 11 de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el
despacho de esta Administración Central y ante kael jugar prefijado y enei dia y'ñora señalados, la Junta de Jetes de Hacienda, con asistencia j ej pre3idente deolarurá abierta la subasta; paro del encargado de la Sección de Bienes del Esta- no sa procederá á la lectura de los pliegos, üas-do que actuará cowo Secretario.	[tadeipues de trascurrida media hora, la cual
Habana 15 de Octubre del874. Antonio ^ se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prèvio depósito del 5 por 100 y 4 facilitar á los licita lores lai noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitiráu mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentalo, y rechazando los defectuosos, se exami-naráu por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.39	En el caso de que resultasen dos ó mas pr iposicionea iguales y no hubiese Otra mas veutajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no exce-, derá de quince minutos,-*y teudrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.39	Los anuncios relativos á este .remate, los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habaua y Octubre 30 de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
a
P
Oí
<U
Gì
s~
«g
O
cS ^
o oT
ta
^ o
H3 ..
C3 O ,
XJ o • —'
M *0
..	^ E3
O ¿V-
u
C$ JSj
r‘H O ^ co
'S *
rX C)
<3
a
GO jj
ió: o
oq
«
rí
V
<V
O

a> co
tí ^ r5 bO
.-3 O tg
<V eu Tí ^
£ o
¡5 bu
r—, . ad O © +> ^ a £.£ 3	10 50 70
0 1 2 2 a 0 0 J] ü 0Q 53	2 CO 33 ^ uo ^ rr 0
TOTAL. PesetaB ícénts. 	 I	0 « « 0
	145957 148000 182720
del medrado. Cents.	O * »O 55
OQ ® _ o * g 8	162 160 165 I
fide ;n Mils.	200 000 400
Super i Metros;	898 925 1107
•0 del solar.l	OI 6 8
2 « S * B .rj r~' C3 5 * g ■«8 a PLIEGO	Oí ^ s* r-i DE CONDICIONES.
1® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.38 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.a Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en Jos mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación de los solares. También podra presentarse dicha carta de pago con posteriorid¿id á la presentación del pliego ó en el acto de abrírsela subasta.
4,39 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á lo3 licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitiráu mas proposiciones procediendo ála apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
5.a En el caso de que resulten dos ó maspro-
E1 Excmi. Sr. Director general de Htcieu-ila se lia ssrvido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á couti-nuacioii se expresa, un solareu la ciudad de Santiago de Cuba, calle ue Santa Rosa número títí, tasado en 275 pesoi, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo ante la Juuta de Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Anton 'o Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las propoliciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2^ Para que puedan ser altuisibles las proposiciones habrá de incluirse eti los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3Í Constituida la Juuta para la subasta eu el .ugar prefijado y eu el día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya traseurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á lo3 licitadores las uoticiasque convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos he Hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar ai autor de la proposieiou mas ventajosa.
41 En ei caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas veutajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, baeieudo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....calle de.... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia.....y de las condiciones estable-
cidas en el pliego do las mismas, hace proposición para el remate del solar situado en la cabe de ¡Santa Rosa núm. 60, eu Cuba, en la cantidad de (en letra) pesos en metálico, obligándose á cumplir cou las condiciones expresadas, con imi) los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
C'u»tadurl.i General de Hacienda,
SECCION I s.
Don Manuel D. Cruzat que desempeñó el
posiciones iguales y no hubiese otra mas venta- carg° <1® Colector de Rentas de Cárdenas, ó eu josa, se abrirá una licitación que no excederá de su cas°> sus herederos ó personas que debida-quince minutos por pujas á la llana y solamente	autorizadas le representen, se servirá pre-
entre los autores de las mismas, haciendo la sentarse en eita Contaduría Central en hora há-
bil y término de diez dias, para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole do gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
1). Francisco Ramírez y D. Francia jo Rio.i-tort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, sus herederos ó pefsmas que debidamen-teautorizadas los representen, se servirán presentarse en esta Couta luría Central eu h>ra hábil y término de diez dias, para euterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Octubre de 1874.—Fidel Guer ra.
Don Félix Hernández, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Madruga, ó en s* cuso, sus herederos ó persona qus debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
Dou Nicolás Maliy y León, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Bayamo, sus herederos ó persona que debidamente autorizada io represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asuuto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 do 1874.—F'iiel Güeña.
lil nJaistr.it:!.> i ; i. .Ij ileiti* y Esta-«i'Miic.r
En expediente que se sigue en esta Administración contra dou José 1 roiz, como albacea ■testamentario de su difunto padre D. Domingo, deudor á la Hacienda, be dispuesto el remate en pública subasta de dos casas situadas en la calle de la Gloria? números 163 y 165. de manipostería y azotea tasadas en 9957 pesetas 65 céntimos.
Dicha subasta teudrá lugar eu esta Administración el dia 9 de Noviembre próximo á las 12 de eu mañana; adjudicándose dichas casas al que mejor proposición Hiciere sobre el tipo de tasación.
Y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 26 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial para general conooimieuto.
Habana Octubre 31 de 1871.»—El Administrador, J. liodriguez Barcaza.
La capitación del impuesto de esilavos se está recaudando por el año natural de 1874, debiendo advertir á 103 contribuyentes que corno consecuencia del Decreto superior de 2 de ¡Setiembre do este año, estapago h-t de efeetuirse en oro.
Habana 26 de Oetubrode 1874.—P. O., F’ran-cisco Ducassi.
D. Ramo» da Sotolougo yZarabia, sus fio-rederos o legítima representación, so presentarán en esta Administración y Negociado de la Dea la antigua en el término de ocho días, después de este anuncio, para un asuuto que les concierne, eu la inteligencia de que cumplido dicho plazo sin que lo hayan verificado, se procederá cou arreglo á lo dispuasto por la ley.
Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Itoirigaez Barcaza.
Ailuiiiiislraciuii E.i»cu! «le 1 .luana».
Ei lunes nueve del corriente á las once de su mañana’se rematarán en los almacenes de esta Aduana doce cajas de lata cou peso do 138 kilos opio, tasado cada uno en 82 pesetas oro.
El tipo para ol remate es la tasación. Para tener derecho á licititar se constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5 por 100 de la tasación, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el efecto se hará el pago definitivo, retirándolo de los almacenes; y si no lo verificase ei depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, rematándose nuevamente el efecto el dia en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematante. .
Habana 1. ° de Noviembre de 1874.—Llanos.
Adeudando don Carlos Galuzo áesta Admi-m ración local de Aduanas cierta cantidad de pjsós por derechos de importación, y no siendo posible encontrarlo en su morada, se le cita por este madioá fin de que en el término de tercero dia comparezca eu esta Administración por sí, ó por medio de representante á satisfacer lo que adeuda,y de lio verificarlo se procederá á loque corresponda.
Lo que se hace saber por este medio para su conocimiento.	,
Habana 29 de Octubre de 1874.—Ficasio Llanos.
Dispuesta por esta Admiuis tracion local de Aduanas la intervención por ol fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes cou la expresada sociedad qui serán nulos los pagos que se hagan al liquida lor 1). Salvador linca, epresmu.icj di elia sin la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia par este midió para general conocimiento.
Habana (: de Octubre de 1874.—Llanos.
Alcaltlia Corregimiento <le la llabaua.
D. Juan Vitalia acm i lo á esta Alcaldía Ooi-regimiento solicitando permiso para establecer ana máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera en la calle del Trocadero núins. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se¡ anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial; á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones éu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habaua y Cctubre 27 de 1874.—El Secretario, R. FJjhavarña.
D. Juan Loustannan, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un tren de coches, con su correspondiente fragua, en la calzada de Belascoain número 32.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyec ¡o puedan presentar sus reclamado» nes en la Secretaría de este Corregimiento den-
tro del preciso término de diez dias á contar d de la fecha de esta convocatoria.
IluOaua 29 de Cctubre de 1874____El Soc
tarlo, llamón de Echacarria.
D. José Barbier lia solicitado de esta Alea1 dia Corregimiento permiso para matricular ij ' marca de tabacos y cigarros titulada «Mi8 mantés,» para el uso de la fábrica de su proiH#' dad, establecida eu la calle de San Rafael n'.'70
Eu cumplimiento de lo resuelto pür e¡ Excmo. Sr. Alcalde Corregidort se anuncia petición por medio de la.Gaceta oficial, á tiu j que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende maiícular, y [ que se crean con derecho á oponerse, presenta sus reclamaciones en la Secretaria do este (Jo/ regimiento dentro del preciso término de 4¡#' días á contar desde la fecha de esta convócalo, ria.
Habana y Octubre 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarría.
Exciii». Ay ii tila míe uto.
¿Secretaria.
«E11 la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 2 do Noviembre de 1874, so constituyó á una de la tarde eu la Sala Capitular el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Relia-Vista el Excmo. Sr. Teniente Alcalde 5? D. Pedro Bal’, boa, el Sr. Síudico 3. 0 D. Segundo iíigai los Sres. Contador Municipal D. Raláel de Ara. gou y Cepero, Cajero Dou Francisco Uouza. lea Palacio, Recaudador de tincas urbanas y rús-ticas, D. Blas Alvarez, Recaudador de industria comercio, etc., Dou Francisco Alendiola y de iu| el infrascrito Secretario de la Corporaciou,cou si objeto de proceder á la inutilización délos bilis, tes del Banco Español, recaudados desdo el dia veiute y cuatro hasta el treiuta inclusives de Octubre próximo pasado y cuya inutizacíon dispone por el" artículo primero del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último, producto de la recaudación Ue las oá. ciñas Municipales y a domicilio del 10 p§ sobre las rentas y utilidades líquidas que exeedau de mil pesos al año, y resultando de las operaciones que lo reouudauo, deducido el tres por cielito para gastos generales, de fincas urbauas asciende á nueve mil ochocientos ochenta y seis pesos setenta y cuatro centavos, por úncai rústicas 425 posos 25 centavos; por sueldos y emolumentos á 6874 pesos y 14 centavos y pjr industria, comercio >»to. á 69914 pesos 15 centavos cuyas partidas baceu la suma de 8710 L pesos 28 centavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alvarez y M judióla los oilleUs lacturados así como el taladro y leído por mí el deoretarioel artíouloya citado, el Excmo. 8r, Presidente invitó a las personas del público presente que podían acercarse á la mesa y tomar parte eu la operación, yhtbiéudolo verificado los tíres. D. José liamos Torres, D. Fernando Penichet, D. José danz de la l’eña y 1). José M. Martin, se dio principio al acto coutáu-
dolos	por valores de		mayor á meuor,		resultan-
do lo siguiente:					
40 billetes		de á1000		pesog		40000
11	i i.	de á 500		id		5500
40	id.	de á 300		id		12000
108	id.	de á 100		id		10800
ltítí	id.	de á	50	id		8300
182	id.	de á	25	id		4550
249	id.	de á	10	id		2490
226	id.	do á	5	id		1130
287	id.	de á	8	id		861
1419	id.	de á	1	id		1419
81	id.	de á		50 centavos..	40 50
35	id.	de á		25 id		8 75
13	id.	de á	..	10 id		1 30
15	id.	do á	••	5 id		75
		Total	de	pesos		87.10130
Concluida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, se levantara acta de todo para elevarla al Excmo. tír. Gobernador general, al Excmo. tír. Director general de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación eu los periódicos de esta ciudad, firmando S. E. con los ¡Sres. de la Comisión y demas personas que tomaron parte en la operación por ante nu el infrascrito ¡Secretario de que certifico:—El Marqués de Beila-Vista.— Pedro Balboa.—Segundo Rigal.—Rafael de Aragón.—Francisco Palacio.—Blas Alvarez.—Francisco Mendiola.-José Ramos Torres.—Fernando Penichet.—losó ¡Sauz de la Peña.—José M. Martin.—Ramón de Echavarría, ¡Secretario.»
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella Vista, hice sacar la presente copia que certifico para su publicación en los periódicos.
Habaua 2 de Noviembre de 1874.—*El Secretario, Ramón de Eehaoarria.
a
a
a
A
93
a
«
>■»
«
n
a x
-o £ « a -
^ o w X
H JJ
V
V	O en '3 o -, — 9
3b
•gs
o
o -T
«e 1Z
W 2 2
‘ G C8
¡«il
-5
a
es
a
a
i-»
e
a
o
H
W
es
V*
h
a
*8
es
■¥*
a
9
w
P ® ■§, s
-¡2
» fta
w —*
•Si X 3 ~ Z.
n -‘v «
o q B W
- ■■	3

03 03
C w
«rS *
& tí
0>
'O
oís
H 02
<	Z'U
eli
<-Ll n a¡
o * ^ £3 0 o W ~Z ’3
Pl-OW
9
O
o
< ir
00
W
0Q
W
i-l
E»
O
H

<D
Ph
co
i
SI
¿I
*3
sa
S 3
*0 *Q
au B
-S
u
g
U1
4*
Ph
12
«j
«o
.3
o -
3 JP
"o °.2 a o.
ft O.
8
ai
E
a
G
rs
A
u
c
$
fa

3
M
3
*s á
"5,
O
£
o>
P«
o
3
S3
6
o
a ;
^ : o : X :
-ll
M S
3 3
32
a
TI
08
o
C
«s
sa
a
4»
II
o ^
J «
*"5
Sts *1
8a
3 -
•H '
3
$ £ v o
: $ [ 03
i sS
a\SV
8;*1
fi I * j¡¡
\ i 5
,s Sí 3 o¡
-1