•m#
mmttKsm
■aMwyiwwwn’|Twww«iiiiw img»ww

32 Impuesto urbano ...u....
, 36 Cantidades pendientes de
10
67
88
Productos de ia Pescadería Capí ura de cimarrones...
Reintegro de aceras.....
Adicional Meretrices........... 1849
Idem Asilo de San José......
Idem Venta do oro ..........
Idem Dietas de Cimarrones..
11095	
1298	14
360	• ••
6	37
131	45
1849	50
429	...
180	75
22	50
19091 96
Total.
27041 67
Hahana 4 de Noviembre de 1874.— El Contador
Rafael de Aragón.
w	NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 28 de Octubre último al 3 del corriente, Ambos inclusive por cuenta del presupuesto del año económico de 1874 A 1875.
_it i Gastos de recaudación, escritorio, menores etc«,......*•■«.«**••.........■•m......
,12 Gastos del acueducto..................
"" 20 IJ. del Hospital Civil...............
-¿i Id. déla Casado Beneficencia .......
20 tíueldo3 y gastos de las casas de Socorro.»..................................
... 29 Gastos del ramo de obras municipales........................................
31 11. de la construcción be cloacas....
42 lutereses de los dos empréstitos, ei-
lebradoa con el Hunco español.......
„ 44 Cantidades pendientes ne pag .........
" 45 Devolu.-ion Ce contribuciones.........
Aiíicional Asilo de 8. Jo é.
ISO	...
622	35
900	43
1192	12
600	...
44SO	Í5
536	...
2000	
1228 i	87
158	20
242	32
* Total........$ 23201 54
Habana 4 de Noviembr i de 1j74.¿—El Ooutador Rafuel de Aragón.
Existencia en cuja en 27 de Ootubre próximo pasado.............................. 7946	71
Recaudado del 28 de Octubre al 3 del cor' rieute................................... 18094	96
$	27041	67
Valor de los libramientos pagados en los referidos dias ................
23201 51
Existencia en cuja.................... $ 3840 13
Hahana 4 de Noviembre Rafael de Aragon.
de 1874.—El Contador
Junta Protectora Juno nocional da 1*iberios.
Presidencia.
El Eterno. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Pre-Bideutedela Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Beyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. (i7 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1871.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.	'
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, A.1-calde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite pór treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, cuino de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para eriteraies de uu asunto que les concierne.
Habauay Octubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.— Rafael de Aragón.
T6IU F.1U 8ECCIOM.
Hamo esp.iQnl «le la Habana.
Dirección.
Desde el dia de mañana y sucesivos y hora de la una á las dos de la tardo, esta Dirección proporcionará hasta la cantidad de mil pesos en metálico, siempre que tenga oro que vender por cuenta de la Hacienda, á las persouas que lo so -liciten, si es que justifican á satisfacción del Banco, que esa suma es para pagar las contribuciones del Estado cualquiera que ellas sean.
Lo que se anuncia al público para su conocí-
miento y gobierno.
Habana 3 de Noviembre rector, Ramón de Herrera.
de 1874.—El D¡-
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se coavoca á nueva juuta para el dia 10 del eutrauto mes de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Rainon Herrera.
Comandancia Militar del Puerto
de Marina y Capitanía de la Habana.
Don Manuel Lorduy y Lozano, Tomento do Navio de primera olas» de h Ar onda, Kisoiil por delegación de la Comandancia Militar do Marina de la Habana.
Por el presen le edicto se anuncia al público que la peraoua que se hubiere bullado un documento de matricula, expedido A fuyor do José María Barreiro, uutu-Yal de Bayona de Ualici , casado, de treintu años de edad, se sirva presentarlo euost Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradeciera el Inter, sado.
Bien en tendido, que pasados veinte dias A contar desde la focha no lo presoutáie aquella quien los poi-to, le serAu nulos. Lo que ee anuncia al público pata general conocimiento.
Habuua 26 do Octubre «le 1874.—Manuel Lorduy y Lwauo. Por mandado del 8r. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana Gobierno militar de la Plaza
Don Valentiu Diez y Gonzalo Alférez de la 3Í compañía del 1er. Batallón del Rcjimlento de Artillarla ft pié v iisoul do la causa formada al cabo de Obrero» Toma» Biinou Pinos.
Habiéndose ausentado de la M lestrauza del cuerpo el cabo de Obreros T unas Biiuoii Pinosa quien on-toy sumariando por el delito cometido en la tarde del dia 13 del mes actual, usando de la juriedlacion que en Mío» cus s conceden, ine ordenanzas A los oH nales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón A dicb■> Himou Pinos, señalándole il cuartel de Han Ambrosio de esta ciudad, donde delera de comparecer personalmente dentro del tírrui-1 i • treinta illas, que se cuentan desde el de la fecha A d sus descargos y defama'; y de no comparecer en referido piaz > se le seguirá U causa y se le sentencia-m en rebeldía por el delito mas grave entre el de desei-ciun y 11 que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin inasll irnuil > n I implazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno de Ja Nuciou. Eíjese y pregónese este edito en los periódicos de esta cu lad para que l egua a noticia de todo», Habana 28 de O «tubre de 4874 —Valentía Diez.—Por su mauda’.o, Francisco
Beguf.
Tercio dcíluariliit Civil.
Comandancia de la Habana.
i
L. Francisco Sarrauo de la Rosa, Alférez de la segunda coiu jttñia del primer tercio de ia Guardia Civil de la Isla de Cuba eto.
Halláudome instruyendo sumaria contra el cabo pri-I“ero do la expresada comí añia y terci) Félix Vázquez legino, por el delito de pri ñera d iserolnn; y usaudo os las facultad's que nara estoi caro* OiOelen .las oi-Amrozasgeoeralesdel EjércRo á ios oficiales del mis-Pot el presente edicto, cito, llamo y emplazo al diz o cabo Vázquez, pura que en el término de diez asa contar desde 11 tedia, so presente en la casa-cu artel yueocupa la fuerza dei cuerpo en esta capital, calzadu de ref tt1CiU<t'C es<4u‘u<* Ziuja, y de no comparecer en el armo plazo, se le seguirá 1* causa y sentenciará en
la
rebeldía, sin lúas llamarle ni emplazarle por ser así voluntaí del Gobierno déla Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Managua 22 de Octubre de 1874. El Fiscal Francisco Berrauo de la Rosa. Por su* mandato, el escribano de la causa, Manuel Cuesta.
Cana de Beneficencia y MUIei-nidad.
Secretaría.
Haldendo solicitado D. Juau José Naranjo que se le permita explotar uua cautera, perteneciente a la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» propiedad de esta casa, situada eu Pueutes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos pesos anuales en billetes ilel B tuco Español, la Junta de Gobierno respectiva en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que en varios números de la Gtceta etteial se publique la proposición, á fin de que las personas que quieran mejotarla, ocurran a esta decretaría, por medio de instancia dirigida al Exorno. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido ia presente eu la Habana a 16 de Setiembre ue 1874.—Ei tíecre-ario accidental,—Luis Olivar.
Inspección de vigilancia de! tercer distrito.—Habiéndole extraviado la cédula de vecindad en que 13 de Ma z > último filó e vpedida por esta I rspe :eiou ai a siálico libre CAidos Jover. natural-le Asia, »ollero, albuñi' de 41 años, vecino de ¡a callo de Neptuuo número 4> y marcada con el número 185, el Excmo 8r. Alcalde Corregidor ha dispuesto s- provea de un duplicado, quedando invalida ia ia extravíala* Y para su publicación en la Gaie.a oficial Miro la presente. Habana 21 de Octubre do i87i. J -sé Tiujillo.
Inspección de vigi ancia del sexto distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 108 de comensales exp alida eu esta luspeeoion en 14 de Enero del cor riente año, á f»vor da D. Cárlos Garfia D.ez, natural de Ovie lo, de 22 años, soltero y dependiente, por ba ber sufrido estravio.
Habana 2 de Noviembre de 1874.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1745 de menores expedida pot esta Inspección eu 28 de Marzo de 1871 a favor del niño D. Ventura de la Cruz y García, natura! i’e Canarias, de diez años eatónoes, v vejino do la calle de Orno.» núm. 13 ha sufii lo extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 28 de 1874.—Fermín Petez.
Queda sin efecto la cédu'a núm. 62 de comensales expedida por e»tu Inspección eu 13 do Enero del corriente año, á favor de D. Manuel D-mñngaez lian ó natural de la Corufla, »ollero y matriculado, vecino de la calle de la Gloria núm. 62, por haber sufrido extravío. Habana 2 de Octubre de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 8171 de cabeza de familia expedida en esta I ispicnon eu 31 do Ago3to del corriente uño a favor de D. J uan Gutiérrez y López, natural de Toledo, soltero, cocinero, de 43 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Fermia Perez.
La cédula oab'za de familia núm. 219 expedida en 16 de Enero de 1872 A favor de D. Miguel García Feo natural de Cauarias, de 23años, soltero y cochero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habaua y Oetub.e 14 de 1874.—Fermín Perez.
La cédula de comensal: s ulim. 1922 expedida en esta Inspección eu 12 de Febrero de 1373. a fivor de D. Ceferiuo Mosquera y Gómez, natural de Pinar del Rio, soltero, cigarrero, de 20años de edad, ha sufrido extiavio y se publica en la Gaceta oficial para su invalidación. Habana y octubre 14 de 1874. Fermín Pe-tez.
La cédula n? 518 de oabeza de familia expedida por rs ta Inspección eu 23 de Febrero de 1870 A favor de D Vicente Rodríguez y Perez, uatunl de dañarías, de 32 años entonces, üisailo y expendedor de leche, ha sufrido extravío y queda invalida la. Habaua y Octubre 30 de 1874. Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 4? dislrito.—De órden del íixeiuo Sr. Alcalde Corregidor queda invalidada la carta de domicilio núm. 6304 ilei asiático Esteban Agu-siau, de 31 añ >s de edad, soltero y cocinero, por haber sufrido extravío.
Habuna 24 Betiembre de 1874.—Vicente Píüeiro. Iuspeeciou de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin ningún valor la cédula de comensal, núm. 1493, expedida por esta oficina en 15 de Abril del cofrieate año, á favor del pardo libre Francisco Al-caiazo natural de la Habaua, soltero, de 17 años de edad, de ejeroicio aprendiz y vec no de la calle de Santo l'omás núm. 4, por hauerse extiavia to.
Habaua y Noviembre 1? de 1871. El iuspector, José Mí de Rota*
De órden del Excmo Br. Alcalde Corregidor, quedan sin ningún valor ni electo la carta de domicilio numero 458) y primer duplicado de ella, expedidas en 14 de Agosto de 1867 y 17 de Febrero ile 1876, A favor del asiático Z ulo Felipe Betancourt, natural de Macao, soltero, albañil y de 35 años de edad hoy, por haber sufri-lo extravío dichos documentos.
Haba ta Octubre 4 de 1874.—Jose M? de Rota.
Y para que conste donde convenga y con el fin d que pueda tmr notificada la providencia l scaida de dicha .sumaria se hac ; saber por tres números en la Gaceta oficial u» ia Habaua y Diario local de esta pl za titulado «El Fanal» a fin de que llegue i noticia del interesado, según Jo dispuc-to por el Exorno. Sr. Capitán General, del presente testiuiouio expido este certificado rubricado por mí y coa el Vi- . Bno. ilel Señor Fiscal. Nuevitas 14 do Setiembre de 1374.—Vto. Bno. Rui/,. Antonio Sánchez.
Gobierno Político de Matánzas.-—D. José Bel'o I ;ieaias y D. José Albueru» Perez, hau si licitado establecer uua cigarrería an esta ciudad calle de Riela núm 74, y matricular la marca que pretenden usar con la denominación de «Loi Chorritos de BjIIo» bajo el diseño qu« se enouentri de uianidisto en esta Secretar! «.
Lo que su anuncia por órden del Excmo Sr. Brl gadler Gobernador a fin <le que los que se consideren perjudicados con el uso de Jichi marca ocurran dentro dul término de diez dias a eso mor lo que s > les ofrezca.—Matanzas y Octubre 31 de 1874. FiauÁseo N. Enrique?, Secritarie.
Juuta protectora de libsrlo» d ■ Guanabacoa.—Habiéndose presentado eu solicitud Ue su libertad la m--rena Ko.-a'ía (Luga, que dice fué enclava ile D. Julia i Díaz, y ai fallecimiento de este pesó A su esposa D? D >-lores Lastres, también difunta, »e ha acordado se cileu á los heredero» para que ie preseuteu áules del lia 11 del c oriente mes á hacer valer sus derecho?, en i HeL-gencia que trascurrido dicho dia se procederá por la Juuia a lo que en justic a oorrespouiia. - Guanabacoa Novieiubr 3 de 1874. El S-oretario, Andrés VaL-n-zuela.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
No h .hiendo tenido efecto por falta (le imitadores las subastas para los servicios da alumbrado público de esta Cabecera y manuteuciou de cimarrones emancipad, s y a»i¡llioos cumplidos durante el presente año económico y habiéu lase dignado el Excmo. Sr. G-> bilmador general aprobar el aumento de un sesenta por ciento al tipo fijado en los pliegos de condiciones para el remate le nichos sei vicios, ha dispuesto el Sr. Tduieole Gobernador Presidente de este ayuntamiento sefialar para que teuga t efecto la» referidas subastas el día veinte y siete del mes próx mo venidero A ia< doce de su mañana con arreglo a los pliegos de condiciones y modelo - de proposiciones que se hallarán de manifiesto eu esta Secretaria de diez a tres de la tarde lodos los día» hábiles.
Do que se anuncia por este medio para currencia de liciiadoies. Bahía Honda 26 de 1874. El Secretario. José Aizcorbe.
mayor conde Octubre
Junta local de Instrucción pública de Cienfue-gos.—Eu cumplimiento de resolución supeiior, se publica convocatoria d« aspirantes A la pla/.i do mae.st'O de la «»cuela de Cartagena, quese ha ile proveer por opo sicion con arreglo al articulo 60 del reglamento y á ia circular de 18 de Setiembre de 1873.
La plaza está dotada con el s reblo de 50 pesos mensuales; 12, 50 para m itíri d y 17 para alquiler de casa* Los aspirautes presentarán »us instancias con la» formalidades q re determina el Reglamento en la Secretaria ne mi cargo hasta el dia 11 de Noviemore próxi* mo.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que se huyan presentado, est i junta fijará dia para ios ejercicios de Oposición, anuuoiA ídolo oportunamente para que pue.lau oucurrir los ínteres idos.—Uieufue-gos 10 de Octubre de 1874. —A ntomo A. Gaiiauo.
Alcalda Corregimiento de Nuevitas.—Presideoci a D. Rafsel Vasallo j Reselló Comándame graduad ) O ) -pitan deiufautería Corr.-giuor interino y Presidente del Ayuntamiento de esta cuida 1.—Hace saber: que establecido y aprobada por el Excmo. Sr. G ¿bernador Ue-utral déla Isla, como urburios extraordinarios para cubrir las atenciones y servicios de esté municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada carga quese introduzca eu este puerto, bien sea para consumirse dentro ó fuera de ia jurisdicción, queda fijado el 15 del que cursa pura principiar la c bra za, A cuyo electo, se encarga A las («ersmai residentes en Pueri >-Príucipo las Minas ú otro puuto, se sirvan establecer sus agentes eu esta ciudad pata el pagoilcl referido arnnrio, se-guu lo tiene auord >do este Ayuntamiento y a fin de que la» ea'gas que lo adeuden no sufran dateucion ni entorpecimiento alguno eu esta localidad.—Nuevitas 9 de Octubre de 1874.—Rafael Vasallo.
Capitanía del partido de Cayaj ibos. Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción »e provea do uua nueva célula & D. Justo Serrado por habérsele extraviado la qi e se 1 > expidió eu esta capitanía en 27 de Enero próximo pása lo al fólio 95 y de comensal, se publica la mvalidauou de la re ferida oé lula en la Gaceta oficial. Cayajabos y Octubre 20 de 1874. Francisco Nolla,
los Tribúllales y Juzgados deben declarar pobres A los que justifiquen hallarse eu los casos designados en el arlículo ciento ochenta y dos de la Ley do Euj uioia-mieulo Civil.—Consideran lo; qus los testigoj pr»sentados por Bercabda Calvo hau declarado que esta no potes bienes ni rentas viviendo detu trabajo personal con que suple lo económicamente indispensable para su snosistencia, y que los Sres. Alcaile Corregidor y Jefe Superior Uu Policía, hau informado el primero ¡ue aquella no paga eontribuciou; y el segundo que es de buena vida y costumbies, no tiene bienes, ¡ni quien la sirva, vive de su trabajo y |>aga siete pesos por el alquiler del cu rto donde habiia.- Considerando que los datos relacionados evidencien que la pretendiente so haliaoompreudida eu la Regla cuarta del ya citado articulo; y que por tanto es acreedora A la dec aratoiia de pohrezu que tiene solicitada. Dijo: debía declarar y declaraba pobre para litigara Boruabsla Calvo; y mandó que com > á tal se le ayude y defienda en este juicio, entendiendo-») por abora y sin per; uicio de lo prevenido pura ?u cas > y tiempo en los artículo) del ciento uo-veuta y ocho ul doscientos de la Dey de Enjuiciamieu -to Civil. P->r o da su sentencia asi lo pronunció, mandó y firma su Sria. por ante mí, de que doy fé.— Antonio M. Jurado.—Rafael del Pnio.—Eita i ouforme a su original.— Y para su iusereiou eu lu Ga eta oficial y notificar a D. Gregorio del Castillo, y A los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y Leoncio Moreno, pongo el presente. Habaua 29 de Octubre de 18/4. M. J irado. Rafad -loi Pino.	A Ü 6
El Sr. Juez de primera lustaucia de esta ciudad eu el coucur o voiuutano de D. José Marqué), ha proveído el auto que A la letra dioe.—«Cárdenas Setiembre cuatro de mil ochooieutos setenta y cuatro.— Vistos: eu lo principal del escrito que precedo, se hau per presentados ios documentos que se scompuñan y se declara a I). José Marqués dueño del hotel «La Lonja» en estado ile concurso voluntario.— Precédase A la oojpaoiou de sus libros y papeles y al embargo de tolos sus bienes quese pouUran bajo la custodia de D. Leopoldo Gómez, á quien se nombra de Jopo marro con la asignación de tres pesos diarios de dietas.—Líbiete oficio ai Sr. Administrador de Correos de esta ciudad para que »e rdteuga la correspjudeuma del deudor; y líjense .edictos eu los parajes públicos con iasorciou de ellos en Iré» números Uel Boletín Mercantil y Gaceta oficial de la Habana, á 11 i de que 1 >s acreedores se preseuteu dentro de veinte dusoou Instituios ¡ustiti cativos de sus cró-litus. -Eu el prim<r otfo sí por hecha la mauifesta doii que se .ecomien 'a; eu cua .to ai segundo otro sí, fórmese ram o aparte para tratar dd -a ponre/.a del deudoroornuu y Oígase como se soiieita eu el tercer otro sí.— Dr. E luardo A Res.—Lio. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación i.b o la prt-seute eu Cárdenas y Setiembre 14 de 1874. — L 'o. R»-mou José Rodríguez.	A O 5
EDICT OS.
Orden Ue la Plaza del 6 de Noviembre de 1874. Servicio para el 7.
Jefe de di«.—D. Manuel Ptrtz Ochoa, Teniente Coronel | r mer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Q unto Balall-on de Voluntarios.
«.’astillo Ue» Principe.—lugenieror.
Matstrauza.—Voluntarios d6 Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Ídem eu Jesús dul Monte.—2f compañía de Volúntanos del mismo barrio.
Hospital.—D. José González ütero, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
COARTASKCCION.
OFICINAS DF.L ÍNTERIOR Autoni Sanche/. Yañe-z cabo 1? de> batallón Cazadores d • Tula vera núm. 5 y escribano de la causa instruida contra el eo dado Ue la segunda compañía del expresa lo, T unas Pon» Vergoñat, Ue ia que es Fiscal pa a notificar la provi ienoia recaída al cita lo Vergoña*., el Teniente D. Roque Rauz del mismo I a a l iu.
Ccriiiico: que A loi folios 26, 23, 29, el 34 vuelto y 35 de la mismn, obiuj los ; a ticulures que a la let-a licen asi:—Fator Fis al.—D. Luis D a« Pardo, Alférez del I a alluu cazadores de Talavt ru uUin. 5 Fiscal lo esta sumaria instruida contra el sóida lo de la segunda oompañ'H Tomas Po is Vergoñat, del mismo ba a-1 Ion, por habérsele dis| a *ado el Remington eu lt nuche del ‘25 de Agosto til uno causiándi le una hernia en mano izquierda Y vista-las declinaciones ils lo < testigos y de los Médicos resul.a no aparecer responsabilidad contra otra períoca alguna. Y cousi 'erando qu »1 soldad-) Toma» Pon» Vergoña« lia sido deol irado inútil para il serv.cio Ue las arma«, debía ido emprender su enarena para trad «darse á 1» Habana y después 1« Peufusula según pasaporte al efecto. El Fiscal que suscribe es de parecerse sobresean eslai actuaciones, pir no haber luga;* á proceder coutra persona determinada, ta ito ma cuauto la f»ita ó Ue ¡cuido, consistió solo eu el mismo individuo, con la cual queda buslaut i casilla lo por su ilesgraciauo descuido. V. no obstante cou su superior ilustración . esolverá como siempre lo nías arreglado A justicia. Puerto Prfucipe 2 Ue Noviembre de 1873. Hay uu sello qu» dice: Gapita-ia General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado mayor. Habana 27 de Noviembre de 1873. Pase esta suumiia remitida por el Excuro. Sr. Comandante General de la segunda división en 7 del actual, d consulta del Sr. Teuieuto Auditor según* lo acordudo. Joveilar. Excmo, Sr. El Tibíente de Auditor dice: que por las razones aducidas eu el dictám u uel F.scal Ue la causa, procede se »óbrese« eu ella, que es la lustr ida coutru ei.soldado T unas Pon» V erguñat; cuy « causa vuelva á aquel para que se redacte la corresp-lidíente hoja de i »indísima y remita en testimonie, sirvas« V. E. acordarlo asf, ó como siempre lo mas acertado. Habaua Noviembre 28 de 1873. Excmo. Sr : C. Mariano Rodríguez. Hay uu sello pie dice: Capitauia General de la siempre fiel lúa de Cuba. Habana 15 Ue Diciembre Ue 1873. H gase como se propone cou ei procedente dictamen con que me confjrmo, para lo cual vuelva esta sumaria a su Fiscal por conducto dei Exorno. Sr. Comandante General de la seguuda División. Jove-Ilar. Hay uu sello que dice: Ejército leCuba. Ssgurola División. E. M. Puerto-Príncipe 15 de J uiio de 1874. Pase esta sumaria A cousulta del Sr. Auditor de Guerra para su dictámeu correspondiente. F.gueroa. Eximo. Sr. Eu virtud A ignorarse el paradero del soldad i T -mus Pous Vergoñat y cou el oojeto de que tenga efecto lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geuer ti A fólio 30 procedj que al mencionado Verguñttseie haga la notificación por tres númernsde la Gane a oficial de la Habana y por el periódico locaj de esta plaza, y cu i -piído que e»to re », que se redaete la hoja estadística.—-Puerto-Príncipe ySatiemb.e 0 de 1871. B. de Hito. Puerto-Príncipe 8 de Setie ubre de 1871. Hágase co mo se propone 6u el anterior diciA neu con que me conformo, y par i su cumplimiento vuelva al É’iseal esta sumaria por oonductu ilei Gomaudante Jefe Represeu-tanto del batallón de Talayera. P. A. El B.igadiet encargado del despacho. Saiceuo.
Habiéndome ordenado el Sr. Gobernador de esta jurisdicción, la provisión de células por duplicado al morenoiibre Dámaso Córdova que sufrió ext.avío que le fué expedida por esta capitanía en 4 de E.iero de este año ul filio 22, asi mismo á la negra esclava de D. Leonardo Díaz humada Di misia que tambieu solicitó un duplicado por lis mismas Causas, siendo lude esta última que lo fué expedirá en 10 de Julio de este año y al lólio 236, se publica en la Gaceta oficial para hu invalidación. Cayajabos 22 da Sstiombre de 1874.— Francisco Nolla.
Capitanía del partido dtj la Macagua.—Dispuesta por el Sr. Tjn.eute Gobernador Ue esta jurisdicción, la invalidación Ue ia cédula, cabeza de familia, expedida por esta o«pitauía eu 22 de Febrero del año próximo pasado A favor del asiático libre Genaro Cobas, de 29 años de edad se publique en la Gaceta. 8. José ds los Rumos Setiembre 10 de 1874. Fruncís «o Mañas.
Por decreto del Sr. Teniente Goberua lor de esta jurisdicción de 27 dei mis pasado, queda nula y de niugun valor lu eé lula de vecindad, cabez i de f iinilia, expedida por e->tu,capitauia eu 10 de Euero del comente año, al número 120, a favor dnastatioo libre Padro Perez, ualu'ai de O «utou en China, soltero, decampo y de 38 años ds edad. S. Jo ó ds los liamos Setiemore 17 de 1874. FrauciíOo Mañas.
Q.IIINTA SUCCHI*.
AUTOS.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de piitnera instancia uu esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial etc.
uEuiosa .tos Instruidos que penden en este juzgado, A consecuencia del fallecimiento intesta lo de Don Hermenegildo Vitrina Serrano, soldado que f lé del batallón Cazad -res de Bailen y en la aatuall lad uduanero de los del Resguardo de este puerto; se ha proveído el auto que dice.»—Manzanillo Setiembre primero de 1874. Cou el resultado de las anterioies de laracioue?, así como con las certificaciones negativas de los Notarios de esta ciudad; so leelaraintestado el f illecimiento de 1). Hermenegildo Vitrian Serrano: hagáuse las con* vocatoria» A que se refiere el artículo 368 ds la Ley de Enjuiciamiento Civil, A flu de que las pesouas que se consideren cou derecho A suceder.e comparezcan en este juzgado A deducirlo dentro-.leí término de treinta días, para cuyo efecto se hará la publicación por ed'C-tos que se fijaran «a los sitio« m is concurridos de esta ciudad por no haber perió iico en la misma, insertando)« eu la Gaceta oficial de la Habanr; y coya convocatoria se hará ix e isiva A la ciudad de Zarago?a provincia del mismo nombre eu Eipaft», pueblo déla naturale/.i del fiuado, para el cumplimiento de lo cual diríjase el oportuno exhorto al Br. Juez de primera instancia DecAno de I- a de dicha ciudad y cou su resultado ss proveerá. L*o mandó y firmó el 8r. fuez ite primera instancia de este partido judicial por aute mí de que doy fé.—Miguel Al arez. Manuel Fuentes. Los bienes dejados al fallecimiento del ri-usdo, sou, veinte y tres peros cincuenta centavos en metálico y varias^ prendas Ue ropa de su uso. Y para que se cumpla cou lo man-lado, firmo la presente eu Mauzauillo A 24 de Octubre Ue ls74 añ «. Miguel Alvarez, Por maudado del 8r. Juez, Manuel Fuentes.	A O 10
En autos formados A iustancia de D. G. «gorro de Castillo coutra José Moreno y continuados cou sus Herederos sobre cobro ejecutivo Ue pesos, 6 incidente formado por Beruabela Calvo declarada parte en el juioro por la Excm«. Audiencia del Tirrnorro, para jus.mear su insolvencia se dictó la seuteuoia del tenor sivniente: «hiu la ciudad de ia Habaua a veinte y u >o le O «tubre -le mil ochocientos setenta y cuatro, el 8r. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito -le Guadalupe, visto este espediente y resultando que Beruabela Calvo declarada parte eu este juicio por la Exorna. Auoiencia de« Territorio, en otro si de su es» orno ue foros c «uto setenta y cinco promovió artículo para justificar su Insolvencia; y que en provideuc.a de diez y seis de Enero del corriente añ «, se acoruó su tramitación cou s u-pausiou de todo otro proo-dimieuto. Re-iullaudo: qu« conferido ti* islado A D. Gregorio del Castillo, A la sucejnitt de D. José M «reno y á 1>? Rosa Caualej ) poseedora actual ile la ti «ca que se cuestiona eu estos untos uo 1 - evacuaron: que se acusó y hubo por por acusada la rebeldía a los primeros, dispouieud« que las uotificacioues sucesivas se les hicierau en los s.rudos del juzgado y que el traslado ouuliuuase cou «1 Promotor Fiscal.—Resultando: que el Ministerio público eu la eontestaciou de su traslado s «licuó se abriera el iucideute á prueba y que según el resul.aJo de ella se concediese ó negase 10 pretendido por la promo-veute. — Resultando, que abierto a prueoa ei articulo se practicarou la^ propuestas por la Calvo; y que trascurrido su término se unierou A Jos auros, y las partes fueron citadas para oír sentencia.—CeusiuerauJo: que
Dolí Sebastian de Cuba i y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital etc.
Por el presente edicto, y término de veinte dias se publica la subasta de la quinta parte de ia casa número noventa y uno, calle de Jesús Mana, tasada toda en quince mil cuatrocientos noventa y cinco pesos, qu i ce csuiavin: señalaudose paratu a«to de re uale que tendrá efect > en ¡os estrados de este juzgado, A las doce de ia mañana Uel Uia cuatro del próximo mes de Diciembre. Lo que se anuncia para couooiin.euto Ue los que Ueseen m.ereaarse en la licitación, quiuuei po i A i tomarlas noticias q ie estimen eu o. oucio uel infrascrito escrioauc, Uoude radican los autos formaUo-.A niitaucia Ue D. Joaquín L .atres Groarte cfta.fi O.» Beleu Romero sobre c ibro ejecutivo de pe-ros eu los «ue así lo teug) maudaio. Habaua 3 de Noviembre Ue 1874.—8:bastían Ue Cubas. Par maudado de su 8ria. Ldo. J. Ramón Porlocarrero.	E 10
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera iustancia del distrito Ue Gua lampe Ue esta capital etc. En providencia dictada el verote y sao Joi pasado mes de Octubre en los autos tes.amantarios de D. Manuel Rodríguez Maribuua ne mau lado se haga saber á todas la personas que por cualquier concepto debau eutregar cauudades á D. Karnou RidngUeZ Mariboua y a D. Ricardo lñigusz de este comercro, qu« lo veii-tiquea en la esenbauía que admmsCia e: infrascrito escribano y á disposición ue este juzgado para cu irir la sum i de croco mil setecientos tres pe ios, ochenta y »eis, dos octavos Ue centavos que adeudau por costas eu dicho expe líente. Y para que se Cumpla lo maudado libro la presente, que se insertará eu ia Gacela oficial. Habauay Noviembre 3-le 1874. Autooio M. Jurado. Por mandado de su dría. Rafael Uel Pino.
E 14
Don Gumersindo G. Sol¡sr Juez de primera instancia de esta villa de oau Autoaio Abad de los Baños y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A todas las personas que se crean cou derecho A heredar ios bienes Uo D. Máximo Navarro y HoUn guez, natural Ue esta villa, vecino que faé de Vereda Nueva, de cuarenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Máximo jj).’ Manuela, que falleció eu diez de Agosta Uel corriente año, de estado soltero, para que en ellérmiuode veinte días ooutados desde esta techa, conlpurezcau eu el juzgado A deducir el qu» les adslu, li. b eu o salido al juicio optaudo A ia bereuccia y pro -mcviilo las diligencias D. Tomas RoUri ;uez Pneto cuino su io carnal, y D. Benito Ricardo, D. «• Rosario y D. Jóse Cesáreo Navarro como primaros normanos del l). Máximo, apeiclbidos los que uo lo hicieren de parar lesel perjuicio que haya lugai|Que así lo he dispuesto en loaautos del iutestaU / del referido Navarro y Rodríguez. 8an Antonio 29 de Octubre de 1874. Güín .-rom-do G. Bolla. Por mandado de su8ria., ¡Santiago do O.-duña. Jocó Ignacio Losl.-8 Y para su cumpliente libramos la presentr. Bau Auijüio29 de (Jocuore de 1874, -santiago du Ordufia. Iguacio Leal.	E. 6
Don Candido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y convoco A junta general para el n im bra miento Uel sindico que ha de reemplazar al Ldo. D. Rifael Aiaiamoros, A todos los acreedores del Ldo. D. Francisco Javier Biruai, A fin de que comparezcan eu el juzgado, sito en la calle de O-Reuly número cincuenta, el uiaUo« de Diciembre del corriente año A las once de la mañana, bajo apercibimiento de que uo serán a lmiti los coa voto los que para ese Uia uo hayan justiflcaUc sus cróJitos, o los oompruebm eu el acto.—Pues asi lo tengo mauUaUo en la pieza de au-mroisiraciou del concirsu necesario formado á los bienes del expuesto Bernal.—Habaua 31 de O ¡tubre de 1874. —Cáuuulo Ainz.—Por manda lo de 8. Bria.. José Nicolás de Ortega. "	E 6
Por auto proveído por el Sr. D. Sebast’aa de Cubas, Juez Je primera iustancia del distrito del Pilar, en los autos formados sobre el fallecimiento de D. Francisco Peregriu, natural de Cataluña, ue estado viudo, y de sesenta y cinco años de «dad; se ha dispuesto se üiuvo-,iue por la Gíbela oficial eu nueve Uias seguidos de ella A l). Juan de Trigo que se dice ser tío del impúber Juau Peregriu, hijo del finado, cou ei objeto de que se presente eu el juzgado eu ñoras de uudieuoi», por conducto Uel actuario A Uu de que manifieste si quiere aceptar el nombramiento Ue curador para ios bienes Uel expresado niño, así como tamcieu A cualquiera persona, que por el grado ds pareutesoo se considere oou derecho A obtener dicha cúratela, los quese pre'seutaráu eu el Orden roferldo, y para su pubficaciou, libro la presente en cumplimiento délo dispuesto.— tabaua 29 Ue üc-Rubie de 1874.—Cubas. Mateo G. Alvarez.
E O 10
Don Sebastian de Cuba?, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ci.idud y su Junadlo-clon por el Gobierno de ia Nación eie.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convo-oo A todas las persouas que se crean con dereoho A los bienes quenados al fallecimiento de D. Jcaá Meira y Cistellou, natural de Bau Fernando, de sesenta y cuatro uftos Ue edad, soltero, hijo Ue D. José y D? M irla y Cartero mayor de ia A tmiuistraciou general de Correos Ue esta capital; a fin de que se preseuteu en este juzgado por conducto de que refrenda uu el órden legal oor-lespoudiente á deducir el derecuo de que s» toasidereu asistidos para optar a ios expresados bienes; eu el t6i-tniuo de treinta dias que morca ia Ley de Efiju*011** miento Civil, y puhlíquese este edicto por la Gaceta olí cial del Gobierno eu tres números seguidos para que llegue a conocimiento de los interesado»: Q«e así lo leu go mandado eu las dlllgeuoias del a»uuto, y oou csrii-ticaciou de las lesuitas uéss cuenta. Hab*ua 29 ueOc-qubre.de 1871*—Cubas.—Por mandad o Ue su tona., »lateo g" Alvarez.	E O 10
D* Fenpe toauchez y Romero, Juez de primera instancia ínterin > del distrito Ue la Catedral.
Por ests mi última carta edicto v pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro.Heruaudez V .liles ó sea D. Miguel Cabillero Puní«», natural-le Güines, soltero, Ue quiuceañ is, y aprendiz, hljoD. Miguel y Dí Luisa, para que en el ténniuo d» nueve Uias se presente eu lu cár-0 n Ue e»la o ud d á descargarse de ia culpa que le resulta ea ¡a causa que se la sigue por burlo, ciert > y seguro que si así loüuee se ie administrara justicay de lo coutrsrio quedará «ucurso en i as penas deiaiey. Habana 30 de,Octubre Ue 1874. Feupe Bauoiiez Romero. Bsruurdino Buarez	E O 10
Uuo.oc D. Lorenzo Garda Birbou condecorado oon la cruz do la Orden civil ue ia B jueüceucia y Juea de pr.inora instancia de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto o.lo, llamo y emplazo A D. Padro Dnuiugujz, jó/eu vecino de esta villa para que dentro do naeVd días contados desde esta feoba se prrsente eu ia cárcd púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resu ta eu ia oau 11 formad* por curto de droero y prendas a ü. Jamas d -rrat, seguro deque si asi lo hiciere sa ie oira y administrará justicia y de lo coutrarro se le declarará reoelde y coatnmtz, é in * cursoen las peuas de ia ley. Gcauauaooa Novidinor» 2 de 1874. Dr. Lireuz« García Barbón. Por maudado de o. Búa., Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libro la pr.-sente. Guanaoaeoa N «yient bre 2 de 1874. Pedro Galludo.	4..	E O 10 —
Don Alejandro Laurel y R i-lriguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo al m«reuo Ubre Juau Alíanc, veciuo d« esta de estatura reguiar y de media edad; para que eu
el tèrmi uo de nueve días se presente eu m cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa eu la causa que se le sigue en unión de D. Antonio Ba le n por robo Ue cincuenta y dos aves A D. Ceferiuo Gómez y D. Ricardo Valdia; cierto y seguro te que si asi io hiciere se le oirá y administrará jdstici « y i» ,0 contrario se le declarará rebelde y üoutu uaz 1 a-urs 1 e,, i»-, peuas de ia ley y por bastantes los «»irados 1 ijuz —
do donde se le liarán las notificamo.íes qu« ooun.ro._
Güines y Noviembre 4 de 1874.—Alej rod.o L ui« — Por mandado de su Bria. Ldo. Juan Baut sta Diaz.—y para que tenga ofeoto dichainserorou lioro la pr - -.ao Güines 4 deNoviombre de 1874.—Ldo. Juan B u uta Diaz.	—	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Jut-z de primera iustancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Martínez, natural de Ganci«-para que en el término de nueve dias se presente eu lá cárcel pública de esta villa á descargarse de ia empi* que le resulta eu La causa que selsslgue poqestáf« ue uu caballo de D. Fernando Alberai, una albarda, un a cabezada y una espuela de D. Antonio Z suinagu-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y ud-uinistrará justicia y de lo co Arario se le teciaraia rehelee y ooutumaz é iucurso eu las peuas de ia ley;
por bastantes los estrados dei juzgado donde se ie darán 1 ,s notificaciones que ocuriau. Güines y Noviembre cuatro de mil cchocianios setenta y cuatro.— Alejaudro Laurel. Por mandado ue su Bria. Ldo. Juau Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güine» y Noviembre 4 de 1874. L lo. Juau Bautista Diaz.	E O 2
Don Tomás Uo Morales, Juez Ue primera i istrociiadel distrito Uel Este Ue esta ciudad y su jurisdicción eto.
Por esto segundo edicto, se cita, llama y einp aza A os que se crean con derocho A la heroncia de. capitata graduado Teniente, D. Oipriauo Viilamafi.m Rodríguez domiciliado eu esta ciudad,, ut oua l fallec-ó sro disposición testamentaria para que dentro dei término úe dos meses contados desde la puulicacion Ue e»te ¿mu cloro, comparezcan A deducirlo eu este juzgado en le amos que se instruyen »obre dicno ab-miest.iio por í escríbanla Uel infrascrito, di asi lo hacen se les 01ra y administrará justicia y de io contrario seguirá adelante eu 1 s aciua iones pilándoles ei perjuicio consiguiente. Dado en Puerto P.ímipe A lé de octubre de 1874. TomA« de Morales.-Frauuiaco ue Arredondo
E O 10
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia Ue esra ciudad y su partido iuaiciai eta En ei concuiso necesario descree lores que por providencia de veime dei aerosi, ha¡ lecl.arado e=t« juzgado al mfidcnie D. Fraucisco Viceuio Aguilera, heuispucs-ti) couvooar al ooucurssdo á fin deque su presente A uaoerae o- go Ue los tramites y diligencias Uel juioic. Asi mismo usgo s ber por este medro a ios a.-reedorn» á Uiono couuuiso, que se presenten dentro Uel término Ue veinte Ul s cou ios tlLuios justificativos Ue sus créditos. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de la capital miro la pieseuteeu Mauz millo . 23 de Oetuoie Ue 1871.—Miguel Alvarez.—Por su mandudo, Octavio Girandy.	E O 10
Don Gregoi 10 Gutiérrez H8rn zuelo, Juez de primera instancia dei distrito Ue Boten.
Por ei presante edicto Usgo saber: que a consecuencia de ios aul >s promovido, por D. Antonio L'ano uomo nncideutfa al juicio intestado de Lioiiiue de 1» Caridad Pimienta, eu oobro de pesos, se ha sefi»iai*' i»s doce del Uia verote y cuatro Ue Noviemore próxuni entrante eú la» puertas Uei juzgado site calle Ue compostela núm «to o. "to veinte es juina á la Ue Riela, osra que tenga ei .-cr> ia suoasta d» ia casa calle Ue la Eiperanza numero novema y dos «cera del Norte, eu tre las de B. Nicolas y Anton Recio, edificada eu oehenta y nueve metros treinta centimetro, Ue terreno Ue manipostería y maderas, justipreciad 1 en ochocientos ochenta y cinco pesos sesenta y croco centavos; a fin Ue que ei qoe quiera rem «caria ocurra al j izg ¡Uo el dia v h-ra señalado ó áules a la escribanía Jei que reír roda A lustruirse. Y para su publicación eu tres números ue la Gaoeiu de ia Habaua se libra la pr -sen -t . Habana 27 de Octubre ue 1874. Gregorio Gutiérrez H rrezuelo. Por mandado ue su Bria. Juau Re> guaira.	E O 9
Don Manuel S. Martínez Juez de primera instancia Uel distrito judicial de Oo.ou etc.
Por e,la mi pr mera carta de edicto 0R0, llamo y emplazo á D. José Manuel Ramos, vecino de la Macagua puraque dentro Ue nueve días se presóme eu la cárcel Ue -.sta villa a descargarse Ue ¡a cu pa que le resulta eu la causa f -rmada por lesiones ili. J uan González: en ei concepto dd que si a,i lo hloiere, se id administrara justicia y de no se procederá A su perjuicio A lo que corresponda. Goiou Octuure 30 de 1874. Manuel o. Mirtiuuz. Por tnauuaJo de su Bria , Antonio Armengol.	E O 9
Don Manuel B. Martínez Juez de primera instancia dei partido judioial de Goiou.
Por el presente e doto se anuuoia al público estar eu subasta por término de treinta -lias los muebles, libros y efeotosque quedaron ai fallecimleuto de D. Luis Vuz juez y Oastro, lasados eu trescientos cincuenta pesos, setenta y cinco centavo.»; los cuales se hau dd rema ar A la uua del dia doce de Diciembre próximo entrante eu las puertas del juzgado. Culón Noviemure 4 de 1874. Manuel B. Martínez. Por mandado de su Bria., Antonio Armengol.	E O 9
Don Tomás de Morales Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Porgeste primer edicto se cita, llama y emplaza A los que se crean cou derecho A la he-encía dei leuieu-te D.jCándido Perez y García, soltero, naturai de B. Miguel de Espinosa, provincia de Orense, el cual falleció en esta oiudad el dia trac« de Eaero de mil ochocientos setenta y uno eia disposición testamentaria, paia que dentro de dos m«ses contados desde la publicación de esto anuncio comparezcan 1 deducir.o eu este juzgado en ios auros que se rostiu/eu sobre dicho ab-iuiestato por la escribanía del infrasonto. Bi asi io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute en las actuaciones parándoles ol p .-rjulcio ce nsiguieute. Dado eu la ciun.dde Puerto-Príncipe á 19 de O «tubre de 1974. Tjinás de Morales. Francisco de Arredondo.
E .O 8
Don Fellpo Sauo iez y Romero, Juez de priúáer.« ina-tauotn sustituto del distrito de la Catedral eto.
Por este segundo edicto cito, llamo y em «lazo a D. José González García, natural de Bautauder, .«itero hijo de D. Carlos y Dí Gabriela, de uez y ocho años, dependiente que fué de D. mi ;uei Bobrado, para que entro Je nueve días compa-ezca á encargarse del traslado que se le confiere eu la causa que se ie sigue por estufa al referido Honrado, apercibido si no io verifica de que se le leclarará rebelde y contumaz eutendiéudosi nicho trámite con ios es.rudos Uel tribunal, asi como los demás que ocuran. Habana 27 de -Jctubre de 1874. Fedpe Bauchez y Romero. Por maulado de B. Bua., Francisco de Castro.
E O 8
Dr. D, Augusto Martínez y Ayala, Juez de piimera instancia interino Uel distrito de Mouserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ayala, vecino que se dice eer de la calle de Coronas número doce en la villa de Guanabacoa, pura que eu el término de nueve días se presente eu ia cárcel nacional A descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se ie sigue en este juzgado por estafa en la casa de empeño «La Economía;» cierto y seguro ue que si asi lo hace se le administrará , ustioia y de lo comí ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados dei Tribunal. Habaua 3 de Noviembre de 1874. Martínez y Ayala.—Juné Maria L'astro.	EOS
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez de primer* Instancia interino del distrito de Monserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón oito, llamo y emplazo a D. Tomás Prieto y Aqumo, natural Ue esta, soltero, tabaquero, como de veinte años Ue edad, color trigueño, pelo oasiuño, ojos negros, la apiño y vecino que se dice ser del oarrio de Jesus M.ria para que eu ei término de aueve dia 1 se presente en la cáioei Nacional á descargarse de la culpa que le resulta por robo A D. Francisco Ziuea, cierto y seguro Ue que si asi lo hace se ie aimmistrará justicia y Ue le contrario «e le dedursi A reoelde y contumaz. y por bastantes los estrados leí tribunal. Habaua O-AUbro 31 Ue 1874*—Martínez y Ayala.—Por D. José Mana Castro, F ernando Novell,
EOS
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera iustaucia uterino del distrito de Guadalupe.	\~x
Por esta mi temerá y Ulti ma curta de edicto y pregón, cito,i.am /y emplazo ul pardo Fau tiuo Reyes, natural y veoiuo de esta, sopero, aprendiz, de doce años de »dad ó hijo de la morena Isaoet Reyes; para que eu el término Ue nueve dia» se pressine eu ei Asilo de »tu José A exuuguir la coudeua ds tres meses de prisión que le na sido impuesta por la Buperi >rida i eu lu cauta que se le siguió eu uuiou de o ros por hurto, pues en caso Ciutrano se le declarará rebslie y contumaz é ¡ncurso eu las'peu*s te la ley.—H ib «na 2 Ue Noviembre de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por maudado de 8. ;r.a., Rilael dei Pin ..— Y para su publicación eu treu números Ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la oreseute eu ia Habana A tu misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 8
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera iustau« c u del distrito de m Catedral eto.
Por este primer «dio o, cito, llamo y emplazo A D. José cauonez, natural de la Corufta, soltero, veciuo de Jasa-Blanca, tendero y de treluta y dos uño», para que muelero de nueve días comp*rizca a ser noti ficai.o Ue la sentencia dictada en la c»usa que s- ie sigue eu uuiou Ue otros por lesiones eu riña, aperoinido si u > lo verifica de que se le declarará rebelde y ouutumaa y por bástaulvs los estrado) Uel TribUüul para que con ellos se en leuda dicho ir imite y todos los demás que ocurran. Habana 81 de Octubre de 1374. Fedpe .»auehez y Romero. Fiaucisco de Castro.	E O 6
Don Candido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
por el presente, cito, llamo y convooo A todos los que puedan dar raz «u de si D. Cárlos Lópeí y Nufuña