
iWHfflnrumiW
se instruirá, expediente en averiguación de las causas que lo motivaren y si procediese se exiji-rá al contratista el pago de las faltas al respecto del precio que tuviera en estanco el tabaco picado fino superior. Solo so eximirá el contratista de esta responsabilidad cuaudo justifique con arreglo al Código de Comercio y demas disposiciones vigentes que la falta ó diferencia procede de hacer sufrido el buque conductor averia gruesa, naufragio ó incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
22.	Si el contratista no entregase el tabaco en las épocas establecidas, pagará en efectivo á la Hacienda como multa que la Dirección general de Rentas Estancadas impondrá gubernativamente el 20 p. § del valor según contrata, del tabaco que haya debido eutregar y no baya ou-tregado. La Hacienda ademas, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho. 19 á trasladar de cuenta y riesgo del contratista desdo otras fábricas á aquella en que falto el tabaco, las cantidades del mismo que necesite para sus labores, pagando el contratista los gastos y perjuicios que se ocasionen; y 2? á comprar también por cuenta y riesgo del mismo en los mercados de Europa ó América el número de kilógramos de tabaco que sea necesario para completar los descubiertos, siendo de cargo de dicho interesado todos los gastos incluso el seguro marítimo, el aumento de precio cou'relaciou al de contrata, y cuantos perjuicios se orijinen.
Si el contratista no hace efectiva todas estas responsabilidades eu el término de un mes desde que á ellos se le requiera, se tomará de su fianza la cantidad necesaria, que aquel repondrá dentro de los quince dias siguientes y no haciéndolo asi, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la ley provisional de administración y contabilidad de la Hacienda pública.
¡Si por cualquier causa ó pretexto hiciese el contratista abandono del servicio, se verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del precio del tabaco que se compre ántes de celebrarse este acto y del que se adquiera eu virtud de la nueva subasta, se 'cubrirá con la fianza, y la cantidad que eu venta produzcan los bienes que so embargaran al contratista, en los términos prevenidos en el artículo 19 de la Real lustrucciou de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndosele además el pago de las cantidades devengadas por su servicio.
Si el precio de los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista, eu cualquiera de las formas expresadas fuese mas bajo que el do contrata, no tendrá dichoputoresado derecho á reclamar la diferencia, así como en el último caso se le devolverá la fianza, si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicárselo el servicio, ni durante él, indemnización ni auxilios ui próroga del contrato sean cualesquiera las causas en que para ello se funde.
23.	Si el contratista justificase por medio del conocimiento de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubiesen expedido en tiempo hábil, para traer á la Península las cantidades de tabaco que representan las consignaciones contenidas en la condición 13, será relevado del pago de la multa establecida en el párrafo lo de la condición 22, pero será necesario que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad sin que por ello deje la Administración de hacer uso si lo estima conveniente al servicio, de las demás facultades que se reserva eu la misma cláusula.
El contratista estará' exento de toda indemnización por el retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor hubiese sufrido avería gruesa, naufragio, incendio ú otro riesgo procedente do fuerza mtyor insuperable y justiücada con arreglo al Código de Comercio, entendiéndose sin embargo aquella concesión en tanto cuanto no se oponga a lo preceptuado en la condición anterior.
24.	La Dirección general de Rentas si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones que en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las ^clasificaciones de los tabacos presentados á reconocimiento ó bien por las diferencias natuiales do peso ó destaro u otras causas que á su juicio considere atendibles, podrá admitirlos hasta el 15 p.§ mas del número de kilógramos de cada clase de tabaco á que este «ontrato se refiere asi como también saldar la cuenta del contratista aun cuando no se complete el total de la9 consignaciones, siempre que la diferencia de menos eu cada clase no exceda del 15 p.® do las cantidades estipuladas en la cláusula primera.
25.	Las fábricas no podrán admitir a reconocimiento ni la Dirección autorizará el do ninguna partida de tabacos presentada por el contratista por cuenta de este servicio después del 31 de Mayo de 1876, en que termina definitivamente, sobre el caso previsto on el párrafo 1. ° de la oendicion 23.
26.	El que resulte contratista acepta sin reservuui modificad >n ulterior tolas las cou-dicioneB de este pliego. Lus cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia cuaudo el eoutratista no se conformo con lao disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas eu las precedentes condiciones asi como el Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción do 15 de Setiembre de 1852 se considerarán como parte integrante del mismo, para los efectos del oontrato.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de.........y que
reúne las circuustaucias que exige la ley, para representar eu acto público, euterado del trnun-
cio inserto en la Gaceta de...........uúm.......
fecha.......y de cuantos requisitos se exijeu
para optar por medio do subasta á la adjudicación del servicio referente á eutregar eu las fábricas uacionales de Madrid y Sevilla 500,000 kilógramos de tabaco en hoja, habino, Vuelta -Abajo de la isla de Cuba, de las clases que deter-mina el pliego que sirve de baso para este contrato, se compromete bajo las expresadas condiciones, sin modificación ulter or á entregar cada kilogramo de todas las clases indistintamsnte a! precio de......pesetas........céntimos.
Fecha y firma del in terosado.
Madrid 26 de "Noviembre de 1874.—El Director general, Juan García de Torres.
Es copia.—Ei Secretario interino, Federico Bordado.
Junta de la Oeudatlel IVsnro.
Acordado por esta Junta el arrendamiento en pública subasta de la estancia nombrada «To-raasita» ubicada en ol partido de Arroyo-Naranjo, perteneciente á los bienes embargados al in-
fidente D. Fernando del Pino y Alburqucrque se La señalado el dia 20 do Enero próximo á las 12 del dia para que tenga efecto dicho remate en la Secretaria de esta Junta sita en la calle do Mercaderes núm. 2 bajo el siguiente Pliego do condiciones.
lí La Junta de la Deuda dá en arrendamiento la estancia nombrada «Tomasitr» compuesta do una caballería de tierra, eu cuatrocientos pesos auuales eu billetes del Banco Español.
24 La duración del contrato será por dos años, debiendo el arrendatario avisar cou dos meses de anticipación si le conviniere continuar en la finca, y eu caso afirmativo será preferido, siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición, adju licándusele por otros dos años.
34 El pliego del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse 1a escritura, y el resto por trimestres vencidos.
44 El arrendatario recibirá y devolverá la tinca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5*1 Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.* 1
6“ ¡Si dejara de abonar algun plazo se rescindirá el oontrato con pérdida de la fianza, y so lo exijirá el importe del tiempo que tardo eu arrendirse nuevamente la linca.
7* di durante el término del contrato se decretare el desembargo de los bienes de! dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arrien lo para con la Junta, sin op-ciou A reclamar cosa alguna.
84 El contratista no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuogo del cielo que son los que señala la Ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es decueutadel arrendatario.
10.	También se obligará á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de oserlti.ru y demás que orijiue la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicita u i depósito igual al 10 p.g del tipo soñalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
14.	En cas > do presentarse dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo eutre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se hará al mqjor postor á reserva da la aprobación de la I unta.
16.	Inmediatamente después dél remate se devolverán los depósitos á todos los que hallan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se exdonda.la escritura y se consigne la fianza que determina el artículo 5. ® .
17.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión de la finca dentro de dicho plazo.
18.	No se admito proposición alguna que no eutre el tipo señalado en el art. 1. ®
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello tí. ® con arreglo al siguiente modelo:
Don.......vecino de....enterado del pliego
de condicionespublicado para el arrendamiento de la estancia. «Tomasiía» ofrece la suma do...[en
letra]...pesos anudes, comprometiéndose á
cumplir eu todas sus partes lo que eu "dicho pliego se previene.
Fechi y firma del proponen te.
Lo que so publica ou la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento, yá fin de que los que deseon enterarse de las cou-diciones, acudan á esta oficina donde se les darán cuautas uotioias deseen.
Habana 17 de Diciembre do 1874.—Por acuerdo de la Junta, El Secretario^ Marqués de Cero era.
quieran interesarse y tomar parte en la dicha 1 icitaoion.
Habana do 30 Diciembre do 1874.—El Oo-r lisario de guerra Secretario, Agustín Van Buum-berghen.
Artículos componentes de las 200,000 raciones.
Galleta........... 5796 arbs.
Harina...................... 2899	»>
Arroz......................  3478	»
Tocino ..................... 1739	»
Sal............... 38 2i »
Café......................... 278	«
Azúcar........•... 696	»
Vino.............. 200 pipas-
Debiendo procederse á c intratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la ti abana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Exento. Sr. Capitán General de la Isla eu el dia de ayer, se convoca por el prosélito á una pública y formal licitación que tendrá lusrar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 del próximo Enero eu cuya hora so constituirá el tribunal de subasta; las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, los precios límites y ei modelo de proposición que se halla do manifiesto en la Secretaría de esta intendencia ó iii'ertos en la Gaceta oficial, debiendo tenor preseiAe los Imitadores que eu las proposiciones ha de rebajarse por lo menos el cincuenta y cinco por ciento que fue el beneficio obteuidj por el estado eu el último remate caso do que no quisieran, mejorarlo los proponentes; el acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, debiendo ser presentadas las proposiciones una hora antes de constituirse ol Tribunal y los que ia suseribau presentes ó legal m m te representados en el acto de la subasta (que es segunda) con objeto de que puedan dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y en su ca30 aceptar y firmar el acta del rom ite, debiéndose significar por último que la contrata es de carácter, provisional ínterin el Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resolver.lo que estime por cou veniente.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra decretarlo, Agustín Van-Baumberghm.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Noviembre ú.timo.]
ORDENACION DE MARINA
del Agostadero de tu Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesio i celebrada eu 16 del actual, se procedaá subasta.’el suministro de carbón da piedra á tos buques de esta Escuadra en los puertos de Nuevitas, Gibara, Oubi, Minzanillo, Casilda y •lenfuegoq hasta fia <le Junio de 1876, bajo los precios y coaliciones iusertas á continuación, cuyo acto tendrá lagar auts la indicada Junta el 9 de Enero próximo á ia3 i2 de su mañana; se anuncia al publico, de orden del Sr. Ordenador lie Marina del citado A.soltadero, para • ouocimiento de los que aspiren á tomar parte eu la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre de 1374. — fosé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego de condiciones bajo- las cuales se saca á pública subasta el suministro do carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfurgos de esta Isla, hasta fin de Jumo de 1876.
(Se publicó en Gaceta de los dias 26 27 y 29 del corriente.)
Auilieucla Pretorial de la Habitúa.
Secretaria.
La Excma. Junta se lia servido acordar se saquen á pública subasta los escombros de madera, losas y tejas que se han extraído del derribo de la casa núm. 6 de la calle de la Risa (Cerro) de la propiedad del inti lente D. Pedro Martin Rivero.
Dicha subasta tendrá lug-ir el dia 13 d el próximo Enero á las doce de la mañana en la {Secretaria de esta Junta, sita en la calle de Mer caderos núm. 2.
El tipo que ha de rejir para la adjudicación de los referidos escombros que se encuentran depositados eu el de las Obras Municipales, será el de 196 pesos 75 centavos en que hau sido apreciados por el Director de las citadas Obras.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pió. acompañados de la carta de pago que acredite babor depositado eu la Tesorería de esto Centro la cantidad de 60 pesos.
¡ái se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
La traslación de los escombros se verificará por cuenta del rematador.
Terminada ia licitación se adjudicará el remate al autor de la proposición que baya resultado mas ventajosa debiendo entregar en el acto la diferencia entre ol precio do aquel y la cantidad que hubiere depositado eu garautia.
Habaua 17 de Diciembre de 1874. El ¡Secretario, Marqués de Cerrera.
Modelo de proposieiou.
D. N.....N.....veciuo de.....euterado del
anuncio inserto eu la Gaceta oficial de .y de
las condiciones y requisitos que se exíjen para adjudicar el remate de loa escombros de la casa núm. 6 de la calle de la Risa (Cerro) de la propiedad del infidente D. Pedro Martin Rivero, se compromete á tomarlos á su cargo con arreglo á las condicionesprevenidas en el referido anuncio.
Fechay firma dol proponente.
Iulendcncia «leEjéicl.o de la Isla de cuba
Anuncio,
Debiendo procederae á la adquisición de doscientas mil raciones ordinarias y extraordinarias por medio de licitación verbal con destino á las fuerzas en operaciones eu la Trocha del Júcaro á Moron, se convoca por el presente á los que deseen enterarse eu la expresada operación, que tendrá lugar en esta Intendencia, sita eu el cuartel de la Fuerza en el dia dos
Idol próximo Euero, á las doce, sujetándose al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de la misma Intecdeucia para los que
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de abogados de esta ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el año entrante, y es la siguiente:
Turno de abogados que se propoueu para el año ue 1875.
D. Francisco Loriga.
... José Corp y Calderin.
... Antonio Alfi u y Baralt.
... Arturo Amblard.
... José Bruzon.
... Alejandro Cab.llero.
... José María García y Montes.
... José de Ilugues.
... Mauuel Francisco Larnar.
... Rafael Mardagan.
... Francisco Morales Flores.
... Guillermo Puente y Aliaga.
... Basilio Diaz del Villar.
... Eduardo Barbarrosa.
... Leopoldo Berriel.
... José Antonio Bit le y León.
Arturo Carnearte y del Villar.
... Marcial Cálvet.
... Nicolás de la Coba.
... Antonio Comoglio.
Fernando Falaugon.
... José Rarnou Gastelumendi.
... José María Gal vez.
... José Rafael Izquierdo.
... Benigno de Jesús Gal vez.
... Enrique del Junco y Pujadas.
... José Rocamora.
... Pedro Nolascode Castro.
.	... Bernardo del Riesgo.
...JuanE. Trujillo.
... Emilio Valdes Valenzuela.
... Julio de Varona.
... Antonio Valdes Heredia.
... José María Valdes Rodríguez.
... Ramón Torrea.
Gabriel Toacano.
... Luis Pina y Pastraua.
... José de Jesús Ruz.
... Abelardo Garóes.
... Miguel Figueroa.
... Andrea Angulo y Beer.
... Benigno Blanco.
... Fernando Rodríguez Parra».
... Calixto González.
... Francisco Camilo Cuyás.
... Simón Zequeira.
... Antonio Batanero.
... José Ramón Leal.
... Demetrio Perez de la Riva.
... Mauuel Córdova.
... Sixto de Guereca.
... Pedro González Llórente.
... Pedro Astray y Caneda.
... Antonio Gouzalez Mendoza.
... Karaou Villageliú.
... Joaquín Fabre y Rosain,
D. Andrés María Meiroles.
... José Joaquín Tobar.
... Vicente do Castro.
... Antonio Tagle.
Habana 23 do Diciembre do 1874.—El Decano, Francisco Loriga.
Asimismo ba tenido á bien mandar S. E. I. se baga esta publicación de la expirada nómina para general conocimiento y el do los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que uo podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certiticaeio lies que acrediten haber prestad«) este servicio, debiendo sbí mismo cuando trasladen su estudio á otro lugar deben que boy lo tieueu, pasar el o-portuuo aviso al citado Sr. Decano, y t imbien eu los casos da ausencias ó enfermedad y por último que los demas abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran su estudio eu ella, remitan igualmente al Decanato noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 28 de Diciembre de 1874.—P. Muñoz Sepúlveda.
El dia dos del próximo mes de Euero á las 11 de au mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Lo que do órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimii uto.
Habana 24 de Diciembre de 1874.— P. Muñoz Cepúhe.da.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de lientas y Estadística.
No habiéndose recibido de la Fábrica Na cional del sello el papel judicial para el uso del próximo año de 1875, ei Exorno. Sr. Director general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro se ha servido resolver que hasta tanto se remese dicho papel sea sustituido por el sellado en la siguiente forma:
Papel judicial.	Sustitacion.
De 2 pts, 50 cts. Cou el sello 8? de igual valor. De 5 pts.	Con el 79 de igual precio.
De 7’50.	Con el 7? y uu sello de policía
de 2’50.
De 10.	Con el sello 69 de igual valor.
Do 12’áO.	Con el 69 y uu sello de policía
de 2’60.
De 15.	Con el 69 y uno id. de 5 pts.
Los sellos serán inutilizados cou la rúbrica de las personas que los use, expresándose en ellos la fecha en que fueron fijados en las clases do papel de que antes se hace menciou. Por consecuencia de la falta del papel judicial queda aplazado el cange de esta clase, cuyo uso caduca en 31 del mes actual, hasta que se reciba el nuevo que so tiene reclamado á la Fábrica, y oportunamente se publicará eu la Gaceta oficial el dia en que se verifique la operación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 24 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos
Los Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Centro, Negociado de hipotecas, eu el término de quince dias á colitar desde la fechi, en dia y hora hí-bit [»ara enterarles de un asunto que les interesa; en la inteligencia que de no veriácario se les irrogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matos.
Negociado de Censos.
D. Mariano Carlés, se presentará eu esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Tesorería general de H at leo la pública.
áCION de 1* ingresado en esta Tesorería leutral por cuenta de la contribución del
Ingresado en diaa anteriores... 12296792 81 En el dia de la fecha.
Por el Síndico de la 4? agrupación de la
Habaua............ 5142 10	5142 10
Total...... 12301934 91
Habana 29 de Diciembre do 1874.—P. O. José Fstebanez.
A liniatstracio i general de (Járreos.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para el de S.m Tilomas el vapor-correo Manuela haciendo escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, M tyagüjz, Agua-dilla y Puerto Rico, recibiéndose en esta Administración general la corresp mdencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Loque se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 28 de Diciembre de 1874.—L. Agata.
¿«Iiuliiintinclou Local «le Aduanas.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Frats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco eu la liquidación de la citada Sociedad, la cual fué publicada por término*'0 30 dias consecutivos por decreto de diez y ocho u-s Setiembre último. Esta Administración en vista de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garantía prestada por el liquida lor de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando eu actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habaua 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don Francisco Domínguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir uu trSn de coches, con fragua, eu la calle del Prado número 23.
Lo que se ununoia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se ¡crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso ^término de
diez dias, á contar desda la fecha da e3tn convocatoria.
Habana Diciembre 23 da 1874.—El Marqués di Bella- Vista.
Don Juan Goyay D. Pablo Barrera, lian solicitado permiso de osta Alcaldía Corregimiento para matricular una marea de cigarros, titulada. «La Paloma Azul» para el uno de la fábrica deán propiedad, establecida en la calle dei Aguila núm. 211.
Lo que se anuncia poi medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á opouer-se presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez »lia», á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 17 do Diciembre de 1874—Li
Marqués de Bella- Vista.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos del impuesto municipal sobre las profesiones é industrias que á continuación se expresan, del primer semestre próximo á terminar, corresp »adíente al corriente año económico, ol Exmo. Sr. Alcalde Corregidor l’residente consecuente á lo recientemente acordado por el Excmo. Ayuntamientoy visto que en el dia de boy vence el pluzo para oir las reclamaciones, ha tenido á bien disponer que los expresados recibos se encuentren al cobro eu la oficina de recaudación correspondiente en los días hábiles de 28 dolcorrieuteáó del próximo Enero de 1875 y que después duraute cinco dias so cobre á domicilio con el recergo de reglamento, pasando luego á la vía de apremio los que resulten pendientes.
Comerciantes.
Almacenes de maderas.
Juegos de bolos.
Panoramas.
Vendutas públicas.
Locerías.
Camiserías.
Peleterías.
V se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de Iqs interesados.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—El ¡decretan».—P. O.—Rafael de Aragón.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de la Habana.
Presidencia.
En esta fecha he tenido por conveniente disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial,á la persona que se crea con derecho á poseer la esclava D.onisia Liman-doux,á fin de que so presente en esta Junta de mi presidencia deutro del plazo señ ilado.
Habana 23 do Diciembre de 1874.—El Cor regidor Presidente, El Marqués de Bella- Vista.
TEUCEUl MJCLIOV llanca Eapnflm «le la llábana.
Dirección.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador genera!, de conformidad con lo informado poi el Exorno. Consejo do Administración, comunicado á esto Establecimiento eu 12 del actual, de lo solicitado por ui is de la cuarta parto do los accionistas del mism o quo tienen derecho á emitir su voto y de la autorización que me concede el art. 53, .le los Es -tatutoa del Banco, no asordado en 21 del corriente se celebre el dia 13 del próxim » Enero á las 12 de su mañana en el loe d de costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas coa el objeto de proceder i la elección de la torna que ha de elevarse al Gobierno Supre-no para que desi^ae la persona que ha de ejercer el c trg» de Director del Banco, por haber hecho renuncia el que antes lo desempeñaba. Eu su consecuencia se nace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; alvirtiéndoles quísolo tendráu voz y voto en la Junta loa que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de antelación á la celebración de la misma, según espre sámente lo determina el art. 55, de los Estatutos.
Habana 28 de Diciembre de 1874.—El Dil rector interino, Ramón de Herrera.
D. Manuel Pivia y Sevígnoue, T miente de Navio <1 primera clase Ue la Armad«, Fiscal p.»r Un eg-.0 on ue luOomaiiduiicla Ue A lamín y Capitanía del Puei tode 1 * Mubaua.
Por este mi primor edloto, cito, llamo y emplazo \ -E tuar-Jo Hu-tUo, natural Ue Valencia, Ue 18 abo. Ue .-UaU, soltero y marinero .pie fué del vapor español «Castilla» para que eu el término Ue uu mes cuntido desde su primero pub.loamon so preñe.ue en esto Juzgado cosa Capitanía Uel Puerio con oujeto Ue eva -uar un acto Ue justicia.
Habana ü Ue Diule abre .le 1871. -Manuel P.*vi i.— Por mam! mu U.-l .'ir. Fiscal, R .tael Muño/.
Comisión Fiscal.
I». Juan Paz y Paz, C p mi Ue lo anteria .1 . Marín i y c y i lauto «1*1 arne >al Ue a II ban i.
HatdeuU > Uesp.r.oU» e»dee veimi.y -ni del me» p óxiiuo pana i » .|Uo UejO UjaU tlrá s-ids.tiu oí es. r b ente U * n g m la .-I i«-> a »>'.>a I » a Do a i .o la Oom -ndancia de Iu ,ení r D Kv.ri t. \b ,t , uVtC.uoa l > e.« e la o.o l. . e la daba ia, a pd u o-.oy »uaiarla >U »por delito *1 ¡ a itU , t icio t Ue lir ua y enaf . IXu u o <e la 1* «olta le 1 .pin tttl c >uc Uo m ordenanza U 1 G blor/j.» Ue a »aci »11 upcsiDi, ¡t >, mui » y e n, lu < p -r ei.e p<ú ñor o li -t > u e«pee u.lo ¡nUlvíUu • Abrate paro que eu el t ralitio oh .p.iuc Utas consecutivos desde esta fech 1 se piesento en este Arsenal y fiscalía (i dar su» descargos.
Arsenal Ue la Habana i a de Diciembre de 1874.— Juan Paz y Paz. Por mandado Ue dicho Hc-fior, J<?. s - datura uo Moreno.
l). Manuel Pavía 8a iguoue T-niente Ue Navio U pr -mera clise Ue la Armad i, Fi cu por delega)! u de
1. Cou» iu lañóla diluir .le Manua Ue a Hab. na. Por esta mi primera carta Ue edicto nago saber que >ab:éu lome participado < I aloald) de inur le 11 O »error« que el pescador D. HUefous » Martínez a api siria loza Ue pino sin labrar Ue enmonta y cinco pins Ue i;|r-go y media vara grueso, que nal.ó eu ulia m >r frente a ia boca del puerto, cuino asi u.ismo que D. Césareo M. riUez entregó Uu« tablones de pl 10 de sois y ouati-o varas Ue largo eucout adae eu <1 mismo p «uto be dispuesto se anuncie al público por el pr s.mte para que os que se consideren cou ilerrCllo a Ulello-» eructos se PiHsnnltm e.i e-*t.e Jusg ».lo, Casa Capitanía del puo tu, R deducir su . e echo, bien en ondulo que pasado un mes sin efe tua l«< so pro e.lerá co no previene ol aití-. ule 208 itiui 6? .el R al Decreto de SO de Noviembre de 1872-
Hibaua y Dlj eui'ore 2 de 1874. —Mauuel Pavía.— Por mandado dei dr. Fiscal R-fa-1 Muñoz.
Ayudantía de Marina de Begla. m
D. Juan Maria Butler y Hurlado de Mendoza Comandante de infantería de Marín 1 y Ayúdente de este distrito marítimo etc. etc.
Por este mi seaundo e.l cto y pregón, cito, Hamo y emplazo & JJ. J-ité Miguel del Diestro, nalural de ¡Sautiiider, cisa.lo, de 24 ufios Ue eda.l, del comételo y vecino de este pueblo calle del Hauleurio n m. 22; u quien se le siguo causa con otros por complicidad eu el Uurto de 18 sacos de calé verificado eu el boto tísn Ai;-rés; para que se presente eu 'a céreel p ibl.ca de la Hebam, eu el término de nueve di >s A re»po:i.ler de la culpa que lo resulta en la ineucio a la causa.— Regís 15 de Ulciunb.e de 1874.—Juan .VI iría Butler —P >r mandado de su dría.—J£i Becretuno de causas, Félix dau.is* tébau.