
•f'MjPß' * ■ -•	-it,'.
• :	-ff.-. *■ *
mi
asa




Modelo de proposición.
Don N,.......N.......vecino de........cute-
ado del anuncio publicado por la Dirección genera1 de Administración en.......de la instruc-
ción de subasta do 27 de Julio de 1869, do los requititoa que so oxijeu para la adjudicación en pública subastado diez oLnas de fábrica en la 29 *ecdon de la carretera dol Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan loa docu-meuiOB que han de rejir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.......(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
SECRETARIA.
por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 do Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—En vista de la instancia de JO. Federico Vinageras y Cruz, vecino de Ma-tánzas, en solicitud de coatí mi icion de un oficio de procurador público de dicha ciudad que adquirió por renuncia do D. Domingo Rodríguez Florido; considerando que se hallan cumplidas en el expediente,cuyo testimonio acompaña, las prescripciones legales que rigen en la materia, y u0 tiendo el mencionado oficio de los mandados revertir al Estado por la vigeute ley del Notariado; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por úrdon de esta fecha, se ha servido acceder á la confirmación solicitada del título provisional expedido por V. E. á cuyo efec-t j acudirá el interesado á la Cancillería de este Ministerio para obtener la oportuna cédula, -i—Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado su cumplimiento por S. E. con techa 4 del actual de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín. Caroonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Octubre próximo pasado, so comunica al al Exorno. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Presidente del Poder Ejecutivo de la Ropúblioa se ha servido expeuir con esta fecha, el Decreto siguiente.—Accediendo á los deseos de P. Joaquin Ibañez tiara-bia Juez de primera instancia da Baracoa, de entradu eu el territorio de Ja Audiencia de Santiago do Cuba, y de conformidad cou lo consultado p<>r el Consejo de Estado, dd acuerdo con el de Ministros y á propuesta dol de Ultramar, vengo en trasladarle al Juzgado de S. Juan de los Remedios, de igual categoría en la Audien ■ eia de la Habana.—Dado en Madrid á veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrarto.-El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para los efectos oportunos.»
Y	asordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Jiaquin CarboneU.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 2 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia do la Habana lo que sigue:—Vista la instan c a promovida por D. Martin Vilaró yDiaz, Juez de primera instancia de Guanajay, de entrada en el territorio de esa Audiencia, en solicitud de que se declare que sirve en comisión dicho Juzgado, fundándose en que ha desempeñado en propiedad dostino de mayor categoría; y teniendo en cuenta que de su expediente personal resulta que en 28 de Marzo de 1873 fué nombrado promotor Fiscal del distrito del Pilar, de término, en la Habana, y que á dicho destino corresponde la categoría de ascenso en el órden judicial, según lo dispuesto en el artíclo 16 del Decreto orgánico de Tribunales de 25 de Octubre do 1870; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por órden de esta techa ha tenido á bien disponer que se eutienda en comisión el nombramiento que dicho funcionario ob tuvo en 26 de Abril último para servir el Juzgado de Guauajay.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordad*» por S. E. su cumplimiento con lecha 4 del aoiual, do su orden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.-
Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobioruo general, Joaquin CarboneU.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la itistaucia de D. Ricardo Frauco y Nuche, Notario de Indias, de la cabecera de Pinar del Rio, alzándose de un acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana por el que ee le negó el ejercicio de la Notaría referida: Considerando que D. Ricardo Franco íué electo Notario de Indias con carácter de interino y en tal concepto se le expiuió su título con arreglo á la Real órden do 13 de Abril de 1870: Considerando que está por tal hecho de Heno dentro de la misma, puesto que no es lícito entender que cuando el Gobierno renunciaba á los pingües frutos do la venta de oficios á cambio de no crear derechos, liabia de conceder estos por los caminos de libre elección queníngunresultado pecuniario leofrecian; Considerando que aunque asi no fuera, desde el momento en que Franco fué electo eu interinidad, se reservaba el Gobierno su libre acción su cesiva y ésta la ejercitó por medio de su órden circular de 11 ue Febrero último, que el tir. Franco está en el deber de cumplir, el Presidenta del Poder Ejecutivo de la República, por orden do esta fecha, ha tenido á bien confirmar el acuerdo de la Audiencia de la Habana por el que se niega á D. Ricardo Frauco el ejercicio de la (Notaría.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos».
Y acordado por s. E. su cumplimiento con techa 4 del uctual, de bu órden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
Ei Secretario del Gobierno general Joaquín CarboneU.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 81 de Octubre último, se comunica al Excmo. ¡sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En visca de la instancia precintada por D. Fraucieco de Paula Sánchez y Seijas, como abuelo lejitiruo, tutor y curador do los menores Da Juana Felipa, D9 Amalia Juliana y D. Antonio Andrés déla Kegatay Sánchez, solittando confirmación 4 favor del primero deí
título provisional de Administrador y de los segundos do propietarios de un oficio do Procurador de causas procesales do la ciudad de la lía-jana: Considerando hallarse cumplidas las »lis-posiciones vigentes en la materia y no siendo el oficio deque se trata de los llamados á revers ou por la ley del Notariado; el Presidente del l’o-dor Ejecutivo do la Kepúb iea, por órden de esta fecha se ha servido accederá las confirmaciones solicitadas, á cuyo efecto acudirán á la Cancillería de este Ministerio con el objeto de obtener las oportuuas cédulas.—Lo que de órden del referido Presidente comunico áV. E. para su couoc’mieuto y demas efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1-4 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín CarboneU.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 28 de Octubre último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—ISl Presidente del Poder Ejecutivo de la República, so ha servido expedir cou esta techa el Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en el caso 39 del artículo 53 del Decreto Orgánico de Tribunales de 25 de Octubre de 1870, dé conformidad con el Consejo de Estado, de acuerdo con el de iMiuistros y á propuesta del de Ultramar, vengo cu trasladar á D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de Sun Juan de los Remedios, al Juzgado de primera instancia de Baracoa, de entrada en el Territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba.—Dado en Madrid á 28 de Octubre de 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Romero Ortiz.—Loque de órden dol mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento cou fechr 4 del actual de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874*
El Secretario,
- Joaquin CarboneU.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre último, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Nicolás Vinageras y Cruz, vecino de Matanzas, solicitando confirmación de un oficio do escribano público do esta ciudad, que adquirió por reuuneia de D. Manuel Morales y Vi-nageras; Considerando quo se hallan cumplidas en el expediente de renuncia, Ia3 disposiciones legales y siendo uno de loa. comprendidos en la 29 de lns disposiciones transitorias do la ley del Notariado; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por órden de esta fecha, ha tenido á bien acceder á la confirmación del título provisional de escribano público de Matanzas expedido por V. E, á.D. Nicolás Vinage-ras y Cruz, el cual acudirá á la Cancillería de este Ministerio á obtener la oportuna cédula.— Lo que de órden del referido Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con techa 4 del actual, de su órden se publicu en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquin CarboneU.
lunri-	•	-
O1’
Capitanía General de la Ida de Cuba,
Ejercito de Coba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales referentes A las operaciones militares que han tenido lugar en los diversos Departamentos de esta Isla en la segunda quincena del mes actual.
19 División.— Departamento Oriental.—Atacados los poblados del Purial y los Pasos, por fuerzas in-su. rectas han sido rechazadas por la guarnición, causándolas tres muertos vistos y apoderándose de los armamentos de dos de ellos, resultando un voluntario del Purial herido.
La contraguerrilla del Ramón de las Yaguas, en reconocimientos por varios puntos de aquella jurisdicción, ha sorprendido un campamento en que habla algunos hombres que se dispersaron al avistar 1 s fuerza que Ies cogió un fusil Belga, dos caballos y correspondencia. Los exploradores de Jabaco al practicar un reconocimiento, han tenido fuego con una partida do diez á doce hombres, haciéndoles un muerto visto, uu herido y apoderándose de dos armas de fuego.
2“ División.—Departamento Central.—En el destacamento do Vista-Hermosa ee presentaron cuatro individuos con urinas y caballos procedentes do la insurrecciQn.
Tercera División.—Las Villas.—Varios voluntarios del Regimiento de Oamajuaní al mando de un cabo, encontraron el día 16 en el ingenio Dolorlta una partida de diez insurrectos, la quo dispersaron causándola algunos heridos, siéndolo también por nuestra parte un Voluntario.
El dia diez y seis se presentaron en Jesús Gómez tres insurrectos con armas.
Fuerza del Batallón de Asturias al mando del Capitán D. Olayo Constantino sorprendieron en “Loma Mala” un campamento enemigo capturando un blanco y tres negros é hiriendo á uno de estos últimos.
teniendo noticias el referido Capitán Constantino por uno de los prisioneros que en las inmediaciones, en la sierra del Quirro había otro campamento insurrecto, se dirigió con parte de su fuerza á dicho punto, en el que encontró al enemigo que huyó en desórden haciendo algunos disparos sin causar daño alguno á nuestras fuerzas, las cuales le causaron tros muertos, varios heridos y un prisionero, apoderándose ademas de una carabina Roinington, siete carteras, cinco cuchillos, mucha ropa y otros efectos.
hfii*zii8 del batallón de Andalucía al mando del Alférez Rodríguez dieron muerte el dia diez y nueve al titulado Teniente Ayudante Antonio Pedí-oso, ocupándole un revólver, un machete y el nombramiento, resultando herido en lucha personal el mencionado Alférez.
Cuarenta hombres dol mismo batallón al man.-do del leniente Centurión, atacaron el dia 25 en Bosque del Infierno un campamento insurreoto que se cree fuera el de la partida de Santander, causando al enemigo dos muertos vistos y resultando por nuestra parte un oficial herido.
Habana 30 de Diciembre de 1874.-E1 Coronel, Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
J).rece!un ge.ierj1 de Hacienda.
Por el Ministerio de Hacienda se dice al Excmo. Sr. Gobernador geueral con fecha 27 de Novie abre último lo siguiente:
«Excmo. Sr;—En cumplimiento de lo mvn-dado por Decreto del Presidente del Poder Ejecutivo de la República de_25 del actual, dirijo á V. E. el adjunto pliego de condiciones para la subasta que simultáneamente debe celebrarse en Madrid y en la Habana, el dia 8 de Enero próximo, para contratar el suministro de quinientos mil kdógramos de tabaco, hoja eu rama Vuelta Abajo, con destinoálas labores délas fá-
sicionea del Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1832, quo constituyen la legalidad vigonta, se hi subordinado su redacción á las formas aceptadas para contra tar las demás clases de tabacos quo la H iciouia adquiere para ol abasto do 1 os establecimientos «le la Península. Confian lo sin etnb irgo en ol reconocido celo ó inteligencia que á V. K. distinguen, é inspirándose en las elevadas miras de atender solicito á los intereses del comercio y de la industria de esa proviuoia, á cuya prosperidad dirije ei Gobierno sus constantes desvelos, no ha dudado en establecer una esencial reforma con el acto simultáneo de lu subasta en la Habana que por otra parte nada se opone á los preceptos de la ley. Por este medio I03 industriales de ese país podrán optar al sei vicio en mejores condiciones, consiguiendo así por su gestión directa los beneficios 4 que deben aspirar sin que tengan que verso mermados por el interés ue los especuladores y al propio tiempo la Administración, tipos mis beneficiosos. Consignadas las anteriores indicaciones y para que tenga exacto cumplimiento lo que dispone la ley de contratación de que queda hecho mérito, se 1 hace preciso que V. E. se sirva disponer cou la mayor premura la publicación del referido pliego eu la Gaceta do la Habana y por anuncios en los periódicos de mayor circulación, así como en los sitios de costumbre, dando conocimiento á este Miuisterio por Telégrafo del resaltado de lu subasta, sin perjuicio de remitir por el próximo correo que después de esta salga, el expediente original para el acuerdo que proceda.»
Y eu su cumplimiento, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se publique en la Gaceta por nueve números consecutivos el pliego de condiciones que á continuación se inserta, y cou arreglo al cual ht de ee<-lebrarse la subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Dirección general de Renta» Estaucada?.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata el suministro de 500000 kilógramos de tabaco en hoja, habano, Vuelta Abajo para surtido de Jas fábricas de la Península.
1. 3 El dia 8 de Enero de 1875, tendrá lugar simultáneamente en la Dirección general de Reñías Estancadas, en Madrid, y en la Capitanía geueral de la isla de Uub i, en la Habana, una subasta pública para co i tratar ol surtido do 500000 kilógramos det tabaco ou hoja, habano Vuelta Abajo en las proporciones y de las clases siguientes:
Clases de capa.	Kilogramos.
Primera.......	6000
Segunda.......	15000
Tercera......	.	21000
Cuarta.............. 45000
Quinta ............. 60000
150000
Clases capá tripa.	Kilógramos.
Sexta.............. 80000
Sétima............ 120000
200000
Clases de tripa, öctava y novena _ * i, parado**
Resumen.
Clases de capa......
Id. de capa tripu. Id. de tripa.......
150000
150000
200000
160000
Total...... 500000
2.03	Constituirán las Juntas de subasta en la Dirección general de Rentas Estancadas, el Excmo. Sr. Director general del ramo asociado de los Jefes de Administración de a misma y del limo. Sr. Asesor general del Ministerio de Hacienda, yen la Oapicanía general de la Isla de Cuba el Excmo. Sr. Capitán General ó Autoridad en quien delegue, asociado de los Jetes de Administración quo el mismo designe, debiendo celebrarse eu ámbos puntos por ante Notario público.
3.3	En el expresado dia desde la uua y media á las dos de la tarde se admitirán por los 1 residentes respectivos de las Juntas de subasta, los pliegos cerrados y rubricados eu sus cubiertas que presenten los licitadores, por el órden de su presentación.
Bajo ningún concepto ni motivo, podrán retirarse los pliegos una vez presentados, ni ee admitirá ninguno después de las dos de la tarde.
4.	Para que las proposiciones sean válidas, deberán:
1.	° Estar redactadas cou arreglo al adjunto modelo.
2.	° Acompañar á las mismas carta de pago que justifique haberse efectuado el depósito ele garuntía á que se refiere la cláusula 5. *
3.55 Estar suscritas por uu español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los recibos de dos trimestres anteriores a la subasta ó por uu extranjero garantizado por persona que reuua aquellas condiciones.
4.53	Expresar el precio en letra por pesetas y céntimos de peseta sin otra fracción menor ni agregar ninguna condición eventual.
A la subasta podrán concurrir los mismos licitadores ó en su lugar personas con poder bastance que será examinado por la Junta en el acto de su presentación.
Los licitadores ó quien los représenle para la subasta en la Península deberán exhibir la cédula personal que acredite su domicilio.
5.	p El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 250000 pesetas que deberán imponerse en la caja general de Depósitos respecto de la subasta que se celebre eu Madrid y.en la caja do Hacienda de la isla de Cuba para Ja que tenga lugar en la Habana. Dicho depósito podrá constituirse en metálico ó bien eu la clase de valores admisibles para este objeto con arreglo á la legislación vigente, esto es, en Bonos del Tesoro, obligaciones del Estado por ferrocarriles y acciones de carreteras por todo su valor y en Títulos de la Deuda consolidada del 3p.g al tipo de 50 p.g de su valor nominal.
6.	3 Terminada la recepción de pliegos, el Presidente los abrirá por órden numérico pasándolos al actuario de la subasta, que los leerá eu alta voz, tomando nota de su eonteuido; la Junta de subasta juzgará en el momento de la validéz de las proposiciones.
Acto seguido, el Presidente abrirá el pliego que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. tir. Ministro de Hacieuda por cada kilogramo de hoja en rama, en limpio, de todas las clases que se contratan publicándolo el ac* tuario de la subastas.
7.53	Si resultasen proposiciones admisibles por estar dentro dei tipo del Gobierno, la Junta adjudicará provisiona'mente el servicio al me-
tar dentro del tipo del Gobierno resultasen ¿¿os ó mas iguales, so admitjrá á los firmantes de‘ las mismas, pujas á la llana por el espacio de un cuarto de hora, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si duraute él no se mejorase ninguna de las proposiciones iguales se adjudicará el servicio al que la hubiera presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición no se abrirá el pliego del Gobierno.
8.33 Terminada la subasta y después de extender el acta correspondiente, se unirá testimonio ile esta al expediente respectivo y el referente á la que se celebre en la Habana lo remitirá el Excmo. Sr. Capitán Geueral de la isla de Cuba al Ministerio de Haciendapor el próximo correo.
9.	p Cou presencia do las proposiciones que hubieren sido acépta las provisionalmente, la Dirección geueral de lientas Estancadas consultará al Gobierno la adjudicación definitiva del remate eu favor del que suscriba la que resulte ser mas beneficiosa.
En el caso de que sean iguales las proposiciones aceptadas provisionalmente eu la Habana y en Madrid, la referida Dirección citará á los mteresados á que concurran por sí ó por medio de apoderado a una licitación oral que habrá do verificarse eu dicho Centro, en cuyo acto se ad mitir m á los firmantes de aquellas pujas á la llana por el espacio de un cuarto de hora.
Este acto, prévia citación, tendrá lugar ante la Juutu de subasta que determínala cláusula 29 y si no se ofreciese rebaja alguna se hará la adjudicación á la suerte.
10.	El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 10 p.g del im-
Eorto total del mismo al tipo de adjudicación.
ia cantidad que este represente deberá constituirla el contratista en la caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguientes á la feeba en que se le comunique la adjudicación si reside eu 1a Península ó de un mes sí se hallase en la Habana.
El depósito será constituido en metálico ó sus equiv..leutes eu la clase de valores admisibles para ests objeto, conformo á lo establecido en la condición 5.13 de este pliego.
No podrá ei contratista dispouer de dioho depósito hasta la finalización del contrato. Eu este caso ó en ol de rescisión, le será devuelto, si no resultase que debiera quedar alecto á otra responsabilidad nacida del mismo contrato en virtud de comunicación que la Dirección geuoral de Rentas Estaucadas pasará á la de la cuja general de depósito?.
Dentro del pluzo de quince dias ó un mes respectivamente soguu se expresa para el depósito on garantía, contados desde lu fecha en que se comunique al contratista la adjudicación, otorgará este la correspon iient i escritura pública, cuyos gastos y el de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo, (¿i no lo verificase así como si en el término prefijado no depositara la fianza, perderá el rematante el depósito hecho para licitar y se tendrá por rescindido el coutrato á perjuicio del mismo produciendo esta declaración los efectos que se expresan ou el art. 5. ° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
11. Los tabacos, objeto de este contrato, han de ser precisamente cosechados en las vegas que comprende la circuuscricion de la isla de Cuba conocida con la denominación de Vuelta-Abajo, cuyo extremo deberá justificarse cou documentos, firmados por los cosecheros del punto de que procedan, que habrá d|» designarse como asimismo la clasificación dj^r 0S terrenos. Dichos documentos tendrán que 7¿nír autorizados por los funcionarios correspondientes de la isla do Cuba.	;
La hoja de todas las clases á que se refiere la cláusula primera, ha de ser madura, sana, de aroma y jugo, y en las caperas de primera á quinta entera y fina do buen color, sin mauchas que produzcan agujero, según corresponda á cada clase, esto es, que habrá de reuuir precisamente todas las condiciones que constituyen y determinan las eseuciales de cada una de Jas clases contratadas.
Los envases naturales que forman los tercios deberán estar cubiertos cou uua funda de lienzo precintada para su mejor conservación y trasporte.
12. El contratista satisfará en la isla de (Juba los derechas de exportación establecidos para los tabacos en la fecha de la celebración de la subasta. ¡Si desde la adjudicación del servicio y dudante su ejecución sufriesen aumontos i»? derechos, se hará por la Hacienda al contracta la bonificación correspondiente: y si fue-s u menores quedará obligado este á reintegrar la diferencia.
Los gustos que se originen en la descarga, almacenaje y conducción de los tabacop 1 asta verificarse el reconocimiento, peso y recibo en las fábricas, serán de cuenta del contratista, así como ios que se ocasionen eu los segundos reconocimientos que pueden disponerse con arreglo á loque se estipula en la condición 17.
13. Los quinientos mil kdógramos que se contratan se entregarán en las fechas y cantidades siguientes:
bricas dela'Península. EnTa 'neceVidádTmpres- jür p08íJr f re8eT d,e ío,^ «»suite despue* de cindible de atemperar este servicio á las disco- i COUü£idos los resultados do ámbas subasta?.
í I , Si entre l»e prup^mei^nea ttdmUibea por ea-
TOTAL.	101000 100000 100000 ' 100000 f B9000	500000
Clases de tripa. 89 y 99 capadura	30000 30000 30000 30000 30006	150000
5? a 3 ¿ V &, ra -r	S 2 3. ° ° U.:	O O o o rH O O o o oo
O0 4-1 O . 3 * « O ®	16000 16000 16000 16000 16000	
5. p	12000 12000 12000 12000 12000 60000	
B C4	0006 0006 0006 0006 0006	45000
O« 03 V « <ü co	6000 5000 5000 5000 4000	24000 1
Clases 2. «3	0008 0008 0008 0008 0008	O o o ‘O
T-í	i 2000 1000 1 1000 ¡ 1000 1000	o o o co
<v
o
es
a
4> ‘
ns
w
O
a
a
W
>o
oo
na
a
a
"a?
a
oo
<a>
*■*
a
ÙQ
<V
%
a
«
l>»
OO
T—í
4)
na
v
y-*
r-a
o
ft
v
%
a
W
co
00 T—(
«
o
es
3
S
'w
a
El contratista podrá anticipar la entrega fia esta consignación, pero eu este caso no seráobli gatorio el pago por la Hacienda hasta su vencimiento.
Las entregas se harán pvoporcionalmente on las fábricas de Sevilla y Madrid con arrevlo á las cantidades que señala á cada una la Dirección general de Rentas Estancadas; la cual podrá variar con la anticipación necesaria estas con -signacioues parciales siempre que lo estime coq. veniente.
El contratista deberá presentar con cada cargamento además do los documentos de que trata la clausula 11, certificado de la Aduana fie origen. Por faltu de cualquiera de los documentos que debe acompañar el contratista á la llega-da de los buques, quedará eu suspenso el reconocimiento de ios tabacos, y se tendrán como no presentados para los efootos dol contrato, con-servándolos en depósito las lábricas hasta que la Dirección resuelva lo procedente.
14. Presentado el tabaco en las fábrica* por el contratista ó eu representante, los Adrai-nistradoros Jefes darán parte detallado á la Di-reccion general de Rentas Estancadas, la cual autorizará si procediese el reconocimiento. Esta operación tendrá lugar ante 1« junta compuesta:
1.	o Do! Administrador Jefe de la fábrica.
2.	° Del Contador de la misma.
3.	o Ha los funcionarios periciales qu0 deban dirigir las labores y al efecto designe la Dirección general.
4.	o J)e los Inspectores do labores.
5. ° Del contratista ó su representante.
6. °	Del Notario.
Los Administradores Jefo3 de las fábricas cuidarán de dar aviso cou 24 horas de anticipación cuando menos á los respectivos Jtfes de Administración económica del dia y hora en que baya de verificarse el reconocimiento, por si aquellos quisieran presidir el acto, sin que eu el caso dequ» no asistau dojo do celebrarse este
á la hora prefijada.
Los citados Jefes económicos podrán desde luego suspender las operaciones del reconocí-miento cuando crean que estas no se verifican cou arreglo á las condiciones estipuladas ó cuaudo otra cualquier circunstancia así lo aconsejase.
Los Administradores Jefes y los empleados periciales practicarán los reconocimientos y serán responsables de la clasificación y aplicación de los tabacos.
Los Contadores asumirán también igual responsabilidad si no protestan on el acto de cualquier defecto que adviertan en los tabacoB dando inmediatamente cuenta á lu Dirección general de Rentas Estancadas.
15.	Todos los tercios que soan objeto de uua entrega se numerarán correlativamente y de cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos quese considere necesario para juzgar con aciarto de la clase,condiciones y cualidades del tabaco. Si resultase que reúnen las quo estipula la clausula 11, se declararán admisibles por los peritos reconocedores eu la clase á que cada tercio corresponda: ou caso contrario serán desechados.
Délos quesean declarados admisibles por los funcionarios responsables, Bieiupre que haya muí muid 11 por parte del contratista en la apreciación de la clase, se practicará seguidamente el poso bruto y destaro para deducir el peso limpio de cada uuo.
Los que sean clasificados inadmisibles de conformidad también con el contratista, no se sujetarán á la oporacion tdel destaro, prauticán. dose solamente el peso bruto de los mismos.
Cou respecto á los tercios en que el contratista no se conforme con la ap reciacion de los funcionarios que practiquen el reconocimiento, se conservarán en depósito, hasta la resolución de la Dirección general de Rentas estancadas.
En los destaros se procederá por suerte tomando á este fin un tercio de cada diez de los que deben destararse. El tipo que resulte Beráel regulador del peso de los demás.
16.	De todas las operaciones de que trata
la condición anterior, se extenderá por elNotario acta detallada, que timarán los concurrentes, eu cuyo documento se haráu constar además, las causas en que apoyen su clasificación los tuncio-uurios que practiquen los recouooimientos, cou respecto á cada uno de aquellos tercios en que no hubiese prestado su cjuformidad el coutra-tista.	j ,
Cuando las operaciones del reconocimiento duren mas de uu dia se abrirá un pliego de diligencias eu que se hará constar el resultado de las operaciones ejecutadas en el mismo.
Los Administradores Jefes dispondrán qua se copie el acta de reconocimiento en el libro que á este fin debe llevarse en la fábrica, fijando si pié su firma así como la del Contador y demas funcionarios, eu señal do conformidad.
17.	Los tercios con cuya clasificacio.i im se hubiera conformado el contratista se sujetarán 4 un segundo reconocimiento por los funcionarios que designe la Dirección general de Rentas Estancadas, debiendo concurrir á estos actos también, los que practicaron los primeros.
Las resoluciones de la Dirección general de Rentas que recaigan sobre estos actos, serán definitivas y causarán estados.
18.	Las fábricas no podrán hacerse cargo do los tabacos que so declaren admisibles en primero ó segundo reconocimiento hasta tanto que lo autorice la Dirección general de lientas Estancadas al tiempo do aprobar las actas, basta cuyo momento no podrá tampoco considerarse exento de responsabilidad el contratista.
La Dirección hará conocer á este su decisión acerca de los reconocimientos en el término de ocho dias.
19.	Declarada la admisión del tabaco útil por la Dirección geueral de Rentas Estancadas, las Contadurías de las fábricas expedirán dentro del término de tercero dia á contar desde aquel en que les sea conocida la resolución superior, uua certificación expresiva del valor del género recibido al precio de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 119 por cuenta del contratista.
20.	Los certificados de pago se
por la Dirección general de Rentas á la del " u-soro público que abonará su i aporte eu el téi-ruiuo preciso y obligatoiio de treinta días, Pu" dienlo ser resciudido'este contrato si no se verifica eu ol de sesenta.
21.	Los tabacos desechados definitivamente se conservarán por las fábricas en local sepa' rado. El contratista se obliga á exportarlos a¡ extranjero ó reexportarlos 4 la Habana eu « improrogable término de do3 meses desde qu* las fábricas le comuniquen el acu rJo superior. Trascurrido dicho plazo siu verificarse la exportación, las fábricas procederán á la quema ae tabaco inútil levantando el acta correspondiente para remitirla á la Dirección geueral de Rentas, ti i el contratista verifica la exportación, jastitma* r4 la llegada del tabaco al punto de so destino con certificación de la Aduau i de Cuba ó de Cónsul español que acredite el desembarque de género, cou expresión del número, clase de bulos y su peso. Dicha certificación la presentar en la fábrica de donde hubiere extraído el tftb8“
j eo dentro del plazo prudencial que el Jete de misma desigua, til no lo hiciere ó haciéndolo re aultasen diferencias entre las guias ó cantiu embarcada y las certificaciones de desembarque.
I