1744 » Laureano Garduitá Anddiza y Asqu eti, Casa Blauca.
1752 « José Gante Sebastian, Atares B. y G. 1758	» Manuel Diaz Fernandez, Cártuen 6.
1823 » José C. Vizozo Briam, Casa Blanca. 1-47 » José Valdt a A'varez, Carballo 2V 1853 » Leoncio Coii Ventura, San Luis Gon-zaga 123.
1984 » Teodoro Prado González, Monte 116. 2160 « Pascual María Sixto Vila, Casa Bla ica. 2224	» José Leal Hernández, Jesús del Moa-
* te 264.
2348 » Damian Pita López, Estrella 150.
2400	» Francisco Perez Fausto, Lampardla 2.
2401	« Manuel Diaz Rodríguez, Casa Blanca.
2453 » José Pau Ferreiro, Universidad 36. 2665 w Narciso Cruz Machado, Dragoues 108. 2688	» Félix Suarez Martínez, Aguila 2S8.
2739 » José Fernandez Beuedo ó Peuedo, Casa Blanca.
2748 » Cándido Cuñas Solano, Casa Blauca. 2829 » José Antonio Rojo Fernandez, Casa Blauca.
2859 » Felipe del Marmol ó Marmau y Lu-bian, Calvario, (Cuartón Mantilla.) 2953 » Félix Arana Justimano, Euna 1.
3081 » Plácido Peroira, lufanta 15.
3032 » Enrique Rojas Valdés, Estevez 116. 3061 » Ventura Campo Solano, Casa Blanca* 3086 » Joaquín García Fernandez, Sitios 27j 3076 » José Tnstia Godo, Sitios 43.
3095 j> Domingo Morenza Rodríguez, Lamparilla 2.
3101 » Garciliano Cabrera, Monte 10.
3131 » Donato Rodríguez Fernandez, Moute 10 3353 » Celestino Quijano, Economía 25.
3396 » Manuel Valdos Valdes, Gloria 2.
3445 « Francisco Amigo y Codech, Lamparilla 2.
3470 x Juan Duráu García, Enna 5.
3503 x José González Domínguez, Rastro 11. 8567 x José Allautada España, Florida 39.
8629 » Pascual Mucip y Marzé, Monte 335.
3656 x Ramón Aruau Arocha, Cerro 537.
3890 x Manuel Perez Fernandez, Monte 255. 3999 x Angel López, Casa-Blanca.
4090 x José I. Otero Abin, Cerro 513.
4094 x Patricio Gómez Canales, Gloria 176. 4164 x Manuel García Martínez, Casa-Blanca 4114 x Federico Alcántara Corrales, Gloria 132.
BOROS
Vendutas públicas.
Camiserías.
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secretario, Jtamon de Echavarria.
Habiéndose extraviado los recibos do depósito para responder á Las resultas del remate que en 1862 se celebró de las cusidas del mercado de Cristina, expedidos á favor de D. Juan de la Rosa por la casilla número 42 y á D. Antonio Castañeda por la número 5 y 40, y eitaudo dispuesto su devolución, el Excmo. or. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por espacio de ocho dias para que la persona que se considere con derecho á su pago ocurra á hacerlo valer en la Secretaría Municipal durante dicho plazo en el concepto de que si parado este tórmmo uose presentaren se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre da 1874.—El Secretario, Jtamon Echavarria.
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico dei impuesto Municipal de las profesiones ó industrias que á conti-
SirUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 12 DE DICIEMBRE DE 1874.
ACTIVO.
. f Existencia en efectivo.........
2, ¡ Id. en billetes del Banco. $ 1.925.303 05;
51 Id. en Bom s del Empréstito L de 5.000.000...............
f Vencimientos hasta 3 meses, id. de 3 à ti id.
*
2.096 6(10
5 al 4 693 Z.110.252
Ö
fe ;
r i
3
A man tiempo.
Empré tito de 20.000,000.....$ 2.1S6.500
Obligaciones del Tesoro « tq,g 6.016.426
¡ Préstamos con escritura..... 1.84* .666
I Otras obligaciones ......... 531.731
las y Bienes del Estad ),	......
[ Documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pendientes de cobro...
( Cou varias firmas..........
i Con garantía de acciones..
Biciuo. AyuulAuileutu.
Secretaría.
Expeditos los recibos del impuesto municipal sobre las profesiones é industrias que á, continuación se expresau, del primer semestre próximo á terminar, correspondiente al corriente año económico, el Exmo. ¡ir. Alcalde Corregidor Presidente consecuente á lo recientemente acordado por el Excmo. Ayuntam entoy visto que eu el dia de hoy vence el plazo para oir las reclamaciones, ha tenido á bien disponer que los expresados recibos so oucuentren al cobro en la oficina de recaudación correspondiente eu los dias hábiles de 28 del corriente á 5 del próximo Enero de 1875 y que después durante cinco dias se óo-bre á domicilio con el recargo de reglamento, pasando luego á la vía de apremio los que resulten pendientes.
Comerciantes.
Almacenes de maderas.
Juegos de bolos.
Panoramas.
Vendutas públicas.
Locerías.
Camiserías.
Peleterías.
Y se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—El Se— cretaiio.—P. O.—Rafael de Ara'jon.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas a! frente ó costados de las mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que lea corresponda, á razón de $ 4. 65 cts. en oro, en el término de diez dias que vencerán en 30 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se cobrará á domicilio cou el recargo del 2 por 100, y después de 8 dias mas por la via de apremio.
Relación que se cita.
Consulado núins.—97, 99, 124, 126, 128 y
132.
Manrique idem impares.— leí 105 al 119, y pares del 114 al 126.
Campanario idem idem.—del 121 al 13o y pares del 148 al 162.
Virtudes núms.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
Animas idem.—5, 7, 9 y 11.
San Luis Gonzaga idem.—60, 62 y 64.
Salud idem.—49 51 y accesoria B- por Manrique, del número 28.
Habana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarna.
Dispuesto por el Gobierno general en circular de 30 de Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneñcencia cobren sus rentas en billetes del Banco Español, con el aumento del ciento por ciento cou arreglo al decreto de 15 de Agosto anterior, el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 18 del actual acordó que se cobren con el citado aumento las rentas procedentes de censos del hospital civil de San Felipe y Santiago.	.
Lo que de orden del Excmo. Sr. I residente se publica en la Gaceta para conoc miento de los interesados.
Habana 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secreta-
miaciou se expresau, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer se ha servido acordar visto lo adelantado del semestre, y la ya ineludible necesidad que tiene de la pronta realización de sus créditos para atender á sus múltiples obligaciones demoradas en su pago por esta razón, que el cobro de los expresados recibos se verifique eu la oficina de recaudación respectiva del lúnes 14 al viérues 18 del corriente, y que ios recibos que resultaren pendientes se cobren á domicilio durante tres dias con el recargo correspondiente y los que resultaren pendientes entonces se cobren por la víade apremio.
Lo que para conocimiento de loa interesados se publica en la Gaceta oticial, Diario de la Merina y Voz de Cuba, eu la inteligencia de que el Exorno. Ayuntamiento al dictar el acuerdo aludido ha tenido muy eu cuenta que ya no le es potestativo, atendido lo avanzado uei primer semestre demorar por mas tiempo la recaudación de sus ingresos cuyo retraso prueba á su vez las consideraciones de equidad que siempre se en cuentra dispuesto á otorgar á los contribuyentes
Habana 12 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Jtamon de Echavarria.
Gremios que se citan al cobro.
Abogados.
Agencias de mudadas.
Bodegas.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacos y tabaquei ias con marca.
Idem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de eul y materiales de fabricación.
Tejares.
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plautas.
Tiendas de ropa sin sastrerías.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para envasar tabacos v dulces.
Talleres de mecánica.
Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo.
Idem de caballos de alquiler.
Almacenes de forraje.
Encomenderos de ganado mayor. Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
Establecimientos de los partidos de los Quemados de .Vlariauao.
ndustrias y profesiones etc. sujetas al pago por tarifa tija. <1 JÍSi -Auotador de hipotecas.
Agentes de periódicos.
Academia de esgrima y tiro de pistola.
Baños de mar.
Corrales ó deposito de ganado.
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
[ Matanzas.s lUÓ.ÜOO I Cieufuegos. lüü.000
.’or capital........j Uilrdeuas... I0Ü.000
S7 de Cuba. 106.000 6? la Gde... 100.000
i
Por billete» emitidos
1 Matánzas.$ \ Cieufuegos.
69.895
2.825
Por recaudación de contribuciones.. L Por varios conceptos................
Comisionados...............
Recibos de contribuciones...
i 166« a
11869 &
69.
70.
.........{iiss IS:
Operaciones de oro cue ata Hacienda.
Hacienda pública: cuen ta de auticipo sin Inte
rós...................
Créditos Hipotecarios Acciones adjudicadas....
%
ñopiedade>.....{{tobUUrio......
Gaío, de toda.
..! * 6.208.191 61	ö2 !
i 4.621.998	05
ti!	
6; $ 8.355.145 7 i	■ 62 •■» I
Dj| 11.076.324 U 1	07
1.310 2Ô8	70
. 2 536.513	03
.1 $ i 86.689	97
65.244	35
»	u
I	1) - '
”	u
$ 600.000	»
72.720	«
424.969	52
2.779.747	99
)) 	 .	»
$ 211.296	72
68.126	63
$ 999.244	04
282.638	87
»	»
))	»
»	»
»	ii
$ 129.520	»
8.778	97
29.814	60
245.655	09
	A
	
PASIVO,
110.230,184 ! 67
23.278.251
251.834
1.831 S67 8.0.494 250.391
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. { £or «“«><» del Banco......I
l Por emisión extr deguerra.;
f Oro..............
Cuentas corrientes, -j Billetes........
( Bonos del Tesoro.
Depósitos sin interés
42
32
14
25
73
3.777 437 136,700 279.423
1.281.882
56.012.800
1.224.446
¿3.843
138.298
275.469
99.332 327
91
97
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos
Corresponsales...............«............
Hacienda pública cf. oro..................
Operaciones de oro cts. Hacienda......
/ Oro...,..., 1 Billetes.
Dividendos,
/ Atrasados....
1 Corrieute: 36?
8.000.000
80Ö.000
$16.000.000
58.012.800
$ 1.699.291 8. 67.987 353.800
70
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 1869. de recaudación...........\ 1869 á 1870.
Idem idem: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contri buciones 1888 á 1869 ......................
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Ganancias y pérdidas...........
182 732 1 306.148
64.180 60 lid
$	930.569
1.309.430
64
56
48
83
25
98
83
72.012.800
70
10.126.159 20
1.488.881
114.246
31
25
1.409 381 62
1.365.490
089.301 .16.076 2.334.959 26 000 82.699
348.276 99.433 24 013 491.187
32
81
80
63
72
98
37
85
16
$ 99,33 ó 327 67
rio, Mamón de Echavarria.
Terminados por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria y cos-mercio, de los gremios que á continuación se expresan para el corriente ano económico, el Exmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, atendido lo avanzado del presento semestre, primero del año económico, lia tenido á bien disponer que los
expresados repartjs estén expuestos al público en
oi lugar de costumbre de la casa de Gobierno y Capitular, por 6 dias á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales podrán los interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento eu cuauto á la reclamación de las cuotas impuestas: en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá ai cobro de ios recibos del semestre que finaliza.
Y á fin de que llegue á noticia de los interesados, se publica en los periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente.
Iudustrias que se citan.
Comerciantes importadores y exportadores.
Refaocionistas.
Peleterías no importadoras.
Locerías no idem.
Panoramas.
Expresos Encuadernadores.
Billares.
Editores de periódicos.
Fábricas de casullas.
Fábricas de bragueros.
Limpiadores de calzado.
Preparadores de picadura.
Tívolis.
Tasadores judiciales.
Trenes ó empresas de fuentes especiales que venden agua.
Vapores remolcadores.
Habana 12 de’Diciembre de 1874.—El Secretan, Ramón de Eehao arria.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de la Habana.
Presidencia.
En esta fecha he tenido por conveniente disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficiará la persona que se crea con derecho á poseer la esclava Dionisia Limen* doux, á fin de que se presente en esta Jünta de mi presidencia dentro del plazo señalado.
Habana 23 de Diciembre de 1874.—El Corregidor Presidente, El Marqués de Bella- Vista.
Vi.® Bd.°—El Director interino, R mon de Herrera.
Habana 12 de Diciembre de 1874.
El Contador, José Ramon de Hato.
CONTADURIA.
Estado de los billetes inutilizados por los AyuiiUinientJs de esta Isla, recibidos en este Banco para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
	i Procedencia.		Importes.			
Pecha						
de ingreso.	Sucursales.	Ayuntamientos.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
1874.		Suma del estado anterior...			3.824,426	10
Dcmbre. 7		Habana		23.091	50		
. • • ...		Santiago de las Yegas		tí.291	60		
• • • * t		Bahia-Honda		19.875	70		
... ...		Santa María del Rosario		76	95		
9		Moron				1.278	30		
• • • • • •		Id		3.144	05		
... . ...		Habana		30.160	45		
	Matánzas			Matánzas				58.600	60		
		Alacranes				20.274	05	162.783	20
		Total				3.987.209	30
Habana 12 de Diciembre de 1874.-rector interino, Ramon de Herrera.
-El Contador, José Ramón de Haro.—Vto. Bno.—El D¡-
Ejército de Ulramar en Cuba.
TEBCEBi SECCION.
Banco Sapallo! de la Habana.
Dirección.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador geueral, de conformidad con lo informado por el Excmo. Con sejo de Administración, comunicado á este Es tableci-miento en 12 del actual, de lo solicitado por mas de la cuarta parte de los accionistas del mismo que tienen derecho á emitir su voto y de la autorización que me concede el art. 58, de los Estatutos del Banco, be acordado en 21 del corriente se celebre el dia 13 del próximo Enero, á las 12 de sn mañana en el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria üe accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ha de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director del Banco, por haber hecho renuncia el que antes lo desempeñaba. En su consecuencia se baíe saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; a ivirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de antelación á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el art. 55, de los Estatutos.
Habana 23 de Diciembre de 1874.—El Director interino, Ramón de Herrera.
Sub-Inspecciou de Infantería y Milicias. Debiendo procederse á la impresión del escalafón general de Sres. Jefes Odciales, Sargentos primeros y cadetes del arma correspondiente al primero de Enero del próximo año 1875, el Excmo. Sr. Geueral Snb-Iuspector ba dispuesto que la subasta se efectúe eu la Secretaría de dicha Dependencia á la hora de Jas 12 del dia 28 del corriente, á cuyo efecto y desde esta fecha se hallará en la misma el pliego de condiciones á que han de sujetarse los que deseen tomar parte eu ella.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—El Coronel Secretario, José Meíreles.
Comandancia Militir deMiriua dala Habana y
Capitán: a del Puerto.
Por el presente edicto, eho, llamo y emplaz > & D* Rosendo Fernandez, natural de Asturias, casado, de 32 años de edad, guardia de vigilancia nocturna que eu Mayo del corriente aflo en esta ciudad c a el nflin. 305 para que eu el término de tercero dia contados dseoe esta la primera publicación se presente en este Juzgado para °vacuar un acto de justicia.
Hrbana 14 de Diciembre de 1874. Por mandado del fc>r. Fiscal, Rafael Mufioz.
D.
Manuel Pavía y Baviguoue, Teniente de Navio de primera clase de it> Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marinada la Habana. Por esta mi primera carta de edicto, cito, humo y emplitZ) á Juan Antonio Bardiua, fogonero del vapor espafioi «Rué Buró» para que eu el término de 9 dias y eu bora hábil se preseute en este juzgado & evacuar un acto de justicia.
Habana 7 ds Diciembre de 1874. Mauuel Pavía. Por mandado del dr. Fiscal, Kaf.el Mufioz.
D
1«
D,
Comandancia General de Marina del Apostadero* D
del“fl,w ! Mamnl Pavía y Favignoue, Teniente de Navio de
primera clase de la Armada, Fiscal p ir delegación <le la Comandancia Militai de Mariua déla Habana.
Los individuos cargadores del B.rcelona en el via que emprendió desde este puerto el 15 de Marzo del corriente afio; á sabei :
Sres. Aruau y C?
» A. Fernandez y Cí « Cuesta y Pita.
» Castro Hernandez y C?
» D. P. Hancuez Lola. a a ias Fernande ’. > C?
» Mauuel Jncliausti.	x
a R. B. Pegudo. a Fuentes Brlugas y CÎ » \isma Mateu y CÎ » Felipe Perez y C7 a Ualban y C7
La Maestranza de Artillería*
» J Iritarren Vázquez y O.’ a L. Buiz y C7 » P. Domenech y C7 a D. Victoriano Aya. a K. Farga y Cí » Blanco Lloreda y O*
. Salas Urribairi y Cf » D. Víctor Mufioz.
» » MarianoTi-uveiisa.
» x Lázaro Vl'laloUge.
» x B artel >IDé JmieUeZ. x Alvarez Fernandez y CÎ x D. Jo,é Hurtan».
Lausan . Soler y C? x D. Franc.seo \ . Valverde. x h. Gutiérrez y C*
» Genio Iiomiiio y C? x D. Ramón Relu ris. x Ai ber ti Caibi y C?
se presentarán eu el «'espicho de esta oficina en dis y hora háb.l para enterarles de un asunto que lea concierne*
Habana 5 Diciembte de 1874.—Manuel Pavía.—Par \ mandado del Sr. Fiscal, (Rafael Muñoz.
Manuel Pavia Haviguoue, Teniente de Navio de primera clase do la Arm.ida, Fiscal por delegación de la «.omaudaiiOia de Marina y Capitanía del Puerto.
Por el presente edicto, cito, lian# > y emplazo á los consortes D. Mauuel Martínez y González y dolía Ana Josefa Escobar, pasajeros de primera cámara del vapor correo «Espafiax en su ’ Limo viitje (1 este pitar o, pio-cedente de Sauta.’der, pura que en el lérinin i de 9 d as contados desde su primera publicación comparezcan en este j zgado casa Capitanía del Puerto cou objeto de evacuar un acio de justicia.
Habana y .diciembre 19 de 1874.—Manuel Pavía.— Por amuelado.dé* Sr Fiscal,. Ratael M Coz.
donde se hallulla de guarnición y deservicio de guardia en la expresada foriuleza ei soldado de ia compufiiu de ■ enósito del batallón de lugenieroa Pedro Ramírez Garda, natural de Almadén, provincia de Ciudad Resi, á quien estoy sumuriaudo por el delito de primera deserción estaudo de guardia en la fortaleza del castillo del Pr udpe de esta ciudad de la Habana, Osando de la fxouUades que oouceden las Ordenanzas en esto* casos á los Oficiales ael ejército p u ei presente cito, llamo ye. o plazo por primeridioso al expiesa lo soldado Pedro Ramírez García, sefialándole el castillo del Piiuo pe de esta Plaza donde deberá presentarse dentio del ttrmino de treinta diasá contai desde la pub.leu-clon del prestute edicto á »lar sut descargo-, y d<» no presentarse en el término séllala lo, se seguirá Ja cauru j te sentenciará en rebeldía.	o,
Castillo del Prluoipe 22 de Diciembre de 1874..—Celestino Hernando Gavilondo.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.
Juan María Butlery Hurlado de Mendoza Comandante de infantería de Marina y Ayudante de este ■thtnto marítimo etc. etc.
Por este mi segundo ed oto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Miguel del Diestro, untura! de Santander, casado, de 24 años de edad, del comercio y vecino de este pueblo calle del Hantuario una. 22; a quien se le sigue causa con otros por complicidad en el hurto de 13 sacos d6 calé verificado en él bote San An-irés; para que se presente en 'a cárcel pública de la Habana, en el térmluo de nueve días á responder de la culpa que le resulta en la menciónala causa.— Regla 16. de Diciembte de 1874.—Juan María Butler.—Por maullado de su Idrl».—El decretarlo de cauta), Félix San is-tébau.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
decretarla.
En sesmn ordinaria oelebrada por la expresada juu-ta ei dia 17 del actual, se enteró esta de que sin embargo de repetida» publicaciones nadie se ha presentado á mejorar lis proposiciones »le U. Juan José Naranjo ofreciendo 2(10 pesas anuales por explotar uu.ttjcantera prrteneciente á la estancia « santa Catalina de Buena Vista» en Puentes Grandes; y se acordó hacer nueva convocatoria de interesados | or medio de la Gaceta,oficial, á fin de que puedan presentar sus ofertas en cata Secretaria, situada ei la misma casa, dirigiéndolas al Exorno. Br. Alcalde «Jorre {tdor, Presidente, en el concepto de que se rebajará ua tanto por olent i proporciona lo de la cantidad de 8Üii pesos anuales fijad » por el agrimensor ilei estaotecimieuto D, Mariano Oárles y Casadevall. Y oum .lie ido lo acordado, expido L presente en la Hauaua á 26 de Noviembre de 1874. El Secretario, Lui» Oliver.
HabilUat'lou de las escuela» municipale» la uauaua.
«le
Habiendo percibí lo del Excmo. Ayuntamiento el a intento del 40 ['.§ sobre los meses de Julio, Agosto y Betiembre de 1874, se avisa á los iu eresados para que cono irran á la calle del Ooispo núm. 34 El Habilitado, Andrés Pego.
Comisión Fiscal.
Juan Paz y Paz, C p ian de lu anteria de Marina y Ayudante del Arseual de la Habana.
Haoiend » de >ap .r. o .do desde ei veini.» y uno del rtes p óximo pasa i<> que dejó de asl>tir á su destín • e. escr b ente d» Scg m la el n j a ugua lo al Detall ue la Comandancia de In enitr i», D. Kvarist» Abrate, avicuida lo eu e ca ciuda i ee !a Hubaua, A qui >n e .-toy sumaria ido por delito d > s ijd i atado o da fie ua y e -.af . Eu u o '6 la . fa mita le . que me o meada la orden inza d i Gabiarno de a iN'acim suprema, cito, i«m i y en| laz > p res,o primer edi:t > a. ezpreiado i' divlduj Abrate para que en el t Jrmioo ue quino ) dias consecutivos desde es.a fech i se piesente en este Arsenal y t iscalla á «lar suc uescargos.
Arseual <le la Habana á 2 de Diciembre de 1874.-— Juaú Paz y Pa/. Por mandado ue dicho defior,' Jo-si datura no Moreno.
D. Manuel Ptvia y Bsviguout, Teniente de Navio ie primera clase de U Armada, Fiscal por- deiégso on de laComaudaucia de Marina y CapijUnia dél Fue*-tode 11 Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i Eduardo Rubio, natural de Valencia, de 18 afioi do edad, soltero y mariuero que fué dei vtapor espafiol ■Cas’.llls» para qae eu el término de uu mea contado desde su primero publicación se preseute mu este juzgado casa Capitanía del Puerto con oDjeto de evacuar un acto do justicia.
Habana 9 de Diciembre de 1874. -rManuel Pavia.— Por mandado del Br. Fiscal, Rafael Mufioz.
D. Manuel Pavia Savignoue Teniente de Navio de 1? ciase de la Armada, Fiscal por delegación de Ja
*). Mauuel Pavia 8¡» • ignoue Tulliente de Savlo d • pr -mera clase de la Armad Fi c»t por delegación de ia Comandancia dllicar de Mar.ua de a Hab, ua. Por esta mi primera carta de edicto bago saber que liabién lome purt.cipado ei ulcaid» de mar »le la O >or-rera que el pescador D. Ihlefons i Martínez a.ajó una toza de pino sin labrar .le cuaieuta y cinco pise de largo y media Vara grueso, que nalió en alta mar frente á ia boca del puerto, como asi luisiaoqui D. Ceaáreo Msrtiuez entregó dos tablones de pino de seis y cuatro varas de largo encomiadas en el mismo p »uto be dispuesto se anuncie al público por ei pr sede para que ios que se consideren cou derecho á dichos efecto» se pieseuteu ea este Juzgado, casa Capitanía ilel pue.to, á deducir su »¡e ecno, bien eu eudida que pasado uu mes siu efe. tua.lo se pro ederá como previene el artículo 208 Utui 6? del R.al Decreto de 30 de Noviembre de 1872.	„	.
Hrbana y Didembie2 de 1874.—Mauuel Pavía.— Por mandado dei ¡ár. Fiscal, Rafael Mufioz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Biaza
D Celestino Hernando Gavilondo Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plazas de la Habana y
Fis al de caasas de la Plaza*	__
Habiéndose ausentado del castillo del Principe
Parada.—2? batallón de Ligeros.
Orden de la Plaza del 26 de Diciembre de 1874. Servicio para el 27.
Jefe de dia.—D. Antouío P'á., C. T. Coronel primer Jefe ael batallón Ue Parada.
Parada.-2? batallón Voluntarios de Artillería.
< astillo dei Príncipe.—Ingenieros.
Maestranza.—Volúntanos de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte.— 2? compafiía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Fiotaoh, Capitán de la Comisión liquidadora.
Ei coronel ¡¿argento Mayor, Reoafio.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Pre9Ídeucia de la Junta Municipal dé Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para contratar loe suministros de alimento! para loa entonóos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad, he dispuesto cou acuerdo de la Jauta Municipal de Beneficencia que presido, tenga efecto ia subasta en la casa de Gobierno, el fy*es de Enero próximo á las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones qui^se insertará con este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, adviniendo que un ücitador puede hacer proposición jD*ra todos los suministos ó por uno solo siuq le conviniere entrar en los demas; que las garantías serán la dozava parte del importe total del servicio para la postura y la sexta para la subasta; que se admitirán en depósito bonos del Tesoro, billetes del Banco Español ó carta de abono de persona de responsabilidad y que la duración del contrato serán seis meses,—Jaruco y Diciembre 5 de 1874.—El Tenieute Gobernador Presidente, CáDdido la Torro.
Pliego fie coadiciones qae na de regir para el remate en publica licitación »le ios alimentos para los enfermos y sirvientes, medicinas, eauguil Hela», alum bia lo, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio para el hospital de Candad de Jaruco, durante «i afio económico de 1874 á 1376.
Att. 17 El rematador queda obligado & suminla-