mamh
& ,r\ .
L - j
îe*Ne4-.K,--4iA jar
A-, fissate*» .¿ri«
I
»,« e decimar i r».r Bide y coutumaz y por bastantes loe untile« dii tribunal pata que cm elio* a» entiendan ,li ho tràini» y to lo» 1* 8 démasqué ocurrí»«
J ,uo28 :e 1871.-Orduña.—Francisco de Castro,
litaba ai tí O 8
D. Angel Cürrós Martin, Juez di primita instancia di a «Hst ito Brr de esta clud d y su jurisdicción, ito. P«r el presente edicto se hace saber haberse declara lo Inte»tailo el fallecimiento de D * rano Po ubi. natural de Galicia, vecino de teta ciudad y oo m , de retenta años de edad, de estad . soltero, Cuuvo-i-áadose á los q te se crean coa derecho A heredatlo á
fu. de uue dentro de treinta (lias comparezcan ft dedu-
Ün sus ^derechos« Matanzas Junio 22 de 874.-Aniel r irrA«.—Por mudado de 3. «ría . L. Juuü A. Hetai r eo n t Y liara su |*ublloaclou libro la presente. Matfiu-Sí Junto 22 de UW.-L. Juan A. Bjtaaoourt. ^
Doy Eduardo Ordufia y Merry, Juez*de primera in-.-tancia de la Catedral.
Por ejta ir i tercer y último edicto y pregón, C'to, ñamo y emplazo á D. Tomas Brito y Díaz natura de vletui veciuo do esta, »ollero, tabaquero, y de diez v -oete años, para ijue eu el término de nueve días »e p ásente en la cárcel fi descargarse de la culpa que lo resulta y se notifique del fallo recaído & 1» .auaa uue se le sigue por robo, ciario y seguro que si asi lo bi mere se le adimuistaará justicia y de lo courano s j s«.-tenderáu las m.titio .ciones y demas tripartes que ocurran con los estrados del juagad«..—Habaua 1. de A^or to de 1874. Or Juña.—Por manda lo de B. »■‘i»-. 3 „ruar
hd O
¿Vm Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera lns tanda de la Oaltdra!.
Por esta mi segundo edicto cito, llamo .y emplazo a l) Juan Maurñ, natural de Baotiágo de las Vegas, so * ten» de veinte y seis afio i, del comeroi', y veciuo que
l'uó de la calle de la Maloja, número cuarenta, para que su el término de nueve dias se presente en estejuzgi -.tí calle del üonsula lo adulero diez y echo, a des argar-•e ue la culpa que le resu ta eu la causa que se *e sigue ñor falsedad i lerto y seguro qu» si asi lo ü'Ciere se le un-íuinistrar l justmla y de lo coutrarlo quedará lucurso ru la» pona» de la ley. Habana 3 de Agosto de 1871. O.-,i, n».—Bernaidiuo cuarez.	E O 7
d,ou E luaulo Ordufi i, y Merry, Juez d# j rimera ins-ts ucia de la (J. ladra1.
Por este uri ültnuo edicto y pregón, cito, llalli* v emplazo al p-rdo Luis Mejt* natural y vecino de esta »ollero y esclavo ds D Agustiu Baave ira, [ ara uue eu «1 término ds nueve diasse presente en lacáicol Nado o’al i descargarse de la culpa que le resulta en lacuusa «iu» contra 01 se sigue por robo ue dluero a su amo; clei-to y se uro q'le si asi lo hace se le a Itumisuaift jueti-oiu- ds lo contrario quedara iucureo eu las pena» de la Xj. y.—Habtn» 1? de Agosto de 1874, Ordufia.—Bsr-
ntniiuo Buarez.	■	i
y. ltsmoii M. Brigada, Caballero Comendador dele Real y distinguida Urden de Isabel la Católica etc, y Juez da primera instancia de este partido Ju I.-
Pur esta mi segunda curta de edketo, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Urililia Palero, hijo de Jo-1<Í .Vierta y de Victoria, natural deí'Ouatao, labrador, soldado do la < Clava comprfila de B»rabero. de Mai i. -nao de estatura cincopiés cine J pulgadas dos lineas y de ;U auos Uceda i, ft ltu de qua dentro de nueve olas ft contar il sile la fach v se preseute en 1»cárcel lúbllca »le esta ciudad ó sea en el cuartel do Bomberos de la misma 4 descargarse de la culpa qUJ le resulta eu los Oliuliua'es que se le s'gueu por heridas a la iiicreua Magdalena de la Oza, cierto y seguro daqne si a?i lo hl ciere se le oi'á y udmíuistraid justicia y ueuo veiincar-lo se lideilirararebe.de y couiumazú incurso eu las penas de la o.ey y por bastantes los estrados dei juzgado para que. con olios se entiendan la* notificaciones y demás tramites ulteriores.—BjJuoiI Julio 2" de 1874.— llamón E. Brlga lo.—Por set iuaudaüo¿Augel Cribado,
% E O 7
JL)i.u Sebastian «le Cubas y Fernanda*,Tf uez de | ra ¡estancia del distrito del Pila",
prune-
Por este iql primer edicto, cito, 'lamo y em; 1 vzo fi i 1 Ricardo Aguado y 1). Juan ds'a Bui
D Mlgti cuy»» generales s ; ignoran
paru que en el
tu Cruz término de
nueve díame presenten eu la cárcel da esta ciudad ¡i contestar los cargos qué les reeultun eu I» causa tu su entra y otro por robo deprendas y dinero al)1.1 llosa de laFutUte; nueseu asi hacerlo se lo -administrara ju tlíua y o.i ( tro chbj leí parará el perjuicio que l»ay i iu • g«>r.—Habana 25 de Julio da 1874.—Sebastian de Cubas. 1. J. Ra ilion PotU carrero.—Y para su publicación u eu i» Gaceta oficia! libro la presente eu la Habana íc? olía ut supla.— I.Uc, J. R.iiiou Purtocmreto.
E ü 7
15,m Autouio AJfau y Biralt Juez de paz propietario é interno de piimetu instancia del «estillo (te Bsltu. Por esta tni segunda carta de edicto j preg «n, pito Huno y emplazo a J '. Arturo Beluntnt cuy as general?» se ignoran para que e i el término de nueve días se pie »eme eu la . ftreel Nacioual á desoargarse Uelicu pa que le rssulta en la causa seguica por estafas; A u. Adolfo Grosmuuu; si ad lo hiciere se le administrará jui-tifia y en cvso eoutrario se le declarará rebelde tentu-inaz ( iuturso eu 1 ts penas (te la ley y pot bastantes los irados del juzgado.—Habana 27 ue Julio de 1874 — D • Alfau.—Por mandado de 8. Bria., Joaquín Lancia.
E O 7
I) iu Sebastian de Cubra, Juez de primera tustrucla del dlitri o del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Pablo Florea, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutio dei término de nueve d as »•« pres uto en lu cárcel JN'acícttal á descargarse de la cu.pa que le resulta eu la eau-a formaua p r lesiones á Ja ur, reuu María de Jesús Porras y al moreno Jmu Va-hamonde, stguro deque si asi lo hi icre se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le derli rrrá u— tieide y contumaz e incurso en las penas do .a ley y por oa.iaiiloi los estra los del Juzgado pt r-v ios Irámi les ulteriores-—Habana 29 de Julio ps 1874.— Cubas.—, Alejandro ISuOez.	E O 7
ii ictor U. l.areuzo Gaicla Barbón coudecna i^ coula Ciuz de primera cíate de la Orden civil de Beneficencia. Juez de j raneta u Manida de la ciudad de Santa Clara tic.
Poi este primer edicto se con voca y cita & los que se crean con derecho a la lieruuciu de O. Bsltrau Calé que era na.ural de Francia ignorándose el nombre de , as padios, viudo y veciuo que era de esta, tt u le falle wi eu cuatro de Diciembre de mil o lio it-utus setenta y dos á los seseüla y nueve afios de e lad sin bab.r da-jado disposición lesiuiueniuria |>ara qua dentro l e st-s, uta días coinparezcau en este ju'gud i con lo» documentos c .¿respondientes a deducir el que les asista.—-«uta Ciara 22 de Julio da 1871. —Dr. a.oi't uzo Uarci» Bai u ní.—Ante mí, Mateo Gómez.
E O 6
I) m E 'cardo Ordufia y Merry, Juez de primera ius (ancla de la Culediul oto.
Por ede mi seguudo eJloto y pregón, cito, llamo y emplaza tt O. Belizarto O-ózuga, cuyas generales se ig n«roU, para que eu el léituino íle LUeve i'iss, se pre-ae.ile eu el juzru lo, caite uel Cousutado número diez y tu lio, á dsaoargaise ue la culpa qUe le resulta en la causa que ss e sigue por falsedad de las firmas del endose ue una .6tra do cambio, girada por los Bros. Vautihitío Lapueitay Compartí); cierto y segjro que ,1 a-i lo luciere se le a lmiuisiraiá justicia y de lo eoutrario q ledgiá luci fio eu las penas d-¡ la ley.—H baña Ju o 29 de 1874. Urdufic. Bernardinu Buurez.
EOS
itou ildel uso Mulita]vo, Ma'quéí de la Isla, Juez de priuieru insta.icia ue esta Vina etc.
Por esta mi tercera carta de td,eto, cito, Hamo y einp.sz > a JJ. José Baucbt/, Gomara 6 Tomas Homin g.iei j il U. Ignacio Ibafiezy L). Fiai cisco Bolauo pal a que o.(i t.r.uiuo de otha uias se presenten en la cár-pibltea de esta villa á. Ue.-cargarse de la culpa que les tesuitu tu causa que\e h s .-igue pot falsedad en la pn -je.-c;on de .lúa cédula ue veciudal seguros de que M asi lo uici reu se les a imiuistrarárecta y cumplida justiciu y de no, se les deciaiura rebeldes y contumaces e incurra» t ou ms peí ai que manan las Leyes. Cieufuegos 89 de Julio delS74. bi Marques de la Isla. Porsu mau.tado J té J. Berauguer.	E O 8
Bou Bduauo Ordufia y M.-try, Juez de | rmtera tus-latieia ¿el distrito de la Catedral.
P.reste mi seguudo edicto y pregón, cito, llama y emplazo d 1). Miguel Lapin natural de Asturias, » mro, de treinta y nueve años, del comercio y Vecino ,.e la va le de los Oriciqs numera once, para que en el .oí ni i uo ue uueve días sj preseute en il Ca.-lillo del 1’ lucipe de donde fugó, a nulificarse Uel fallo recaído v-i iu c.iu-a quese ;e sigue por ateutado contra uu agente .e lu au.uruLd; cieito y seguro (¡ue »1 ast lo lticiere se le oirá y de .o contrario se eiileuüoi'au lasnotifi ¡aciones y demás ir imites que ocurra" con lo. tstr.-i jos der juzgado, idabaua Julio d. 1871 O.-luÜ.i. ij-ruar-
0	i o Buartz.	E O tí
b m Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera «us lauciadal Uisuno ue la Catedral.
Por esto u.i leñero y Cl ima edicto y pregón, cito,
1	amo euiplazoa L. J iitau LUpezde la l’ueute, como de
ti,tata afi •, deula.l, eitaturiaalta, delgado, coo.r blanco, y con nigo.ep qmfl >, pura que deutro de nuev i diaJisv, píeseme eu la o.wosl do esta ciudad il descargarse de la eo i pa <j u s le resu. ta eu la o «u.a qu. se le sigue pf r elisia de da c ionio 19 Aut mío l'eiez y CoiupaUla, ve o.ua «i )la cali) del E u pedra.lo itdmuru tieint i y cuatro e.egarode quese le oirá y aomiu'aerará recta y cumplida jusiioia y si n > lo verifica se le declarará rebelde y ool-iiiui i¿ y p»»f b tsUutes los estrados del tribunal para que ( o «a eu. s se eutiomlau la» uotificacioues y dernss tráuii ie.que ocarrau. Habuua Julio 27 de 1874 — Gatuña.— B >.uar uno Buarez	E O tí
REMATES.
T). Cátríltlo A'nz, Ju z de primera lastimóla del distrito del Cerro y su juriedico ou, etc. i o ei presente edioto, cito, tlam > y convoco i toa que uu e au hacer proposición á las goletas «Dos Ami-#■*“ ) «Edgeuli » situadas en el puerto de esta ciudad, tusadas eu ouoe mil cuatrocientos i cha peso«-, para cuyo remate ee ha st flalado el día cuatro de Betlembre prfixlmo eutrante á las 9»ce de la inafiana etieljuzga-
do rituado Oli la calìe de 0‘Reilly nCm»ro (inouenta « 1 cuyo día po tráu los que deseen h»c«r pr posición C< iu -ti u rse fintee eu la ehocibacíá del actuario, Q, ic asi •o tengo manda lo en lo. autos ejecutivos segoluoM por la sociedad de Bell y Compañía ct utra la de Qu n'ero y Hermanos bre peHos. abana Julio ~8 de 18,4. Cándida Alnz.—Por mandado de B. Srla.^Gabriri tie
D* ¿“bastían ds Cubas y Fernandez, Juez de jirnuera
lustancia del distr.t > del Pilar.
Porci preseute hago s iber al público qu» cws» • cueiicia de ios suUb ejedutlvo seguidos po D. Vioeute Uirutia contra U. Manuel Q luterò eu cobro de pesos, be señalado las doce del dia nueve de Befembre próxi mo venidero para ei remate en pública subasta de una casa situad > en el pu bto de Regla, calle de Santa Am número nueve avalúa la en uue ve mi quinientos cii.-cueutay dos P«"® oCiMiiti y dos chi.lavas, u/oacto teu Irá logaren el juzgado calle tío Manrique número Cincuenta y siete, á ttu de que el que quiera hacer pn-posteiou ocurra el dia v hora designados al Juzgado. Que a-í lo te igo m miado eu lo» autos tt.erldos Habana JuHo Sú del874. —Bebastiau de Cub>8.—Por mau-
banaJuKoSi-------
dado de ti. 8ria., L. J. Ramon Portocarrero.
K 8
Don José do Alma;ro, Magl-tral» de Au.lienota de f iera de esta ciudad, y Juez de p itu -ra 1 t-taucia en comisión del distrito «le Monserrat .
Por el preseute te auuuciaal púb'ico t-ti,r .sefi «'a -da» las doce del (lia diez y siete dri . orí tente u de Ag isto para que eu la aute» da del ju«kh.I ., seo m la calzada del Mouie número cuareu a y «;n.,¡", ■ <-ues tf-cto el remate del vapor raeroaute ameno mo W. I.
Tru toe, sqrtoeuiste puerto, tasado eu trelnU y un mil ochenta y seis pesos catorce ceutav ... tu oro, para que el que quieta hacer proposíciflu-.s opona á verid c u lo el d a y hora etñala lo», adviftión ln» que uo ije a 'mitirán las que uo cubran las do» tercera» caries del avalúe. -Q 1« eu los autos seguido» en la vi 1 ej cutiVa p >r la fooie *»d de J. Dem««tre y Cotnp flt« co tira la Empresa de T vmaulipa», asi lo tengo til «M 1 «do.— Ha baña 11 do Ago«to «le 1874.—Jo.é d« A ujagro ^P r mandado de B. Bria., José Maria Castr- ,	^
Por auto proveído pcrel 8r. Juez de p> i u ra iustauci..
en comisiou del distrito de Mouserr tt y por au e iuí en los autos ejecutivos promovidos por D. I .na io Meuc-cal y Jov u contra D. Gabriel Mtuoca to co ro «la pe está mandado se pie á ptjbljca su .1 la una ttt-gr, nombrada ^Vriasb isiza, criolla, de yaiuie y qn afi s de edad, cocinera, tasada eu sencie atoa p, -o. eu oro, c;yo remate tenor« efacto ti «IU siete dp. ■; rtieule a la» < cho de su q)ifi»na en los estrado, ue j .zgado >i
tuadoeu la erizada deUj.0utenain3r.c0 p. t* y cinco. Y para su publicación por tres números cuujrjtu v >v déla Gaseta oflclal libro la piesentc.- A b«o ]? de Airosto d • 1874.—Fernando Xovel',	j( 9
Ldo. D. Autouio Muñoz Jura 'o, Juez de primera hi» (flucia accbleutttlmeute del distrito de Gu .Ua'up«-,
Pcrel pnsouts hago pfiblico que el día veiuíe y cinco de Agosto próximo entra .tett las 'lotíe de 1a ini.-Jjai'á »e va á proc >de á l» veut eu pút lica aubai-la etl Usala deaud'pu iadel juzgado situado eu la callo de la» A mmas ufl ñero ci ut-i veinte y uno, de ur.a estau cU nombrada «Cabrera» con un sitio quex > que «e hi-Ha á su frente couoctdo p<»r « águili », i ituado» en l. pai ie tera de esta ciudad ft Ban Jo»é ..e las Laja», éuartoli «leí Grillo en la juriedico o J de Banta Mana del lteia-rio, compuesta la estanca de dos caballeila» de tierra y el sitio de sesenta y cuco coi deles plano», t ido lo cu «I filé apreciado c m sus fábr cas, cercas y l brauzas mi 11 cautlda I de quince mi! cieuto cincuenta y nuev nenas y adjudicada fi la. he>e Itr s que la pose u por la »le nueve i|l¡l pesos. Todo el que sj interese acuda a juzgado á hacer sus propouboofte» el dia y hora indicado». Habana Julio 89 de 187*.—Antoúio M- Jurado.-rr Por mandado ,le B. Brle., Rafael del Pino. Y par . su publicación por ¡a G« ceta oficial expido la j resente. Habana 31 de Julio de 1874.—Rafael del Piuo.
R 7
Dcu E luatdo Or luñat Juez de prinfera iustaup a del distrito ds la Catedral.
Por el presento, sj auttt'cia al público el remate que ha de teubr > fecto cu elj izgnlosito en ¡acabe del Cónsul» lo número dieT y ocha el dia catorce del entraute mes ái.is do» de la tarde, de una casa de ma upos ería .V azotea, eu la calle de a Habana esquiua á la de la Merco I nú.aero ciento sesenta y nueve cou su» aceeeo-li is tasada eu veiute y 9oi mil dosciautps setenta y uiteve pesos »esepta y ¡els centavos oro; y la mitad de uu pollero Chao m nb oa lo eu el part d > de Managua jurisdicción d • Bauta Mij. 'ia del Rosario, oouipueíito .te siete cab .llerhs da tierra cou hornos 4« e tl tacado to lo eu veiute y dos mil setecientos cuarenta y ut|eve peset. Hst'uta y ciuco eeu »703 ora.—Que ari lo tengo tnau dad-) eu el iheideute a feo u ¡tirso del Br. D. A nbrosio Maria Reu io 1 formado para tratir dal cu npiimlebto de la »entencla de ¡¡rialuauiou, —Habana 39 «le Jubo de 1871.—Dr.htñ".—Par mandado de 8. Bria, Frauiésco le Castre, * ■	R tí
A cousecueuoia de lo» auto» seguidos por D. Javier y D. Ramón Biuipsou, cóutr « D, Rafael R odríguez de Armas, »ohie eumplimlento de justiciad i paz acordado ha dispuesto el Br. Juez de priunra instancia «leí Distrito Norte de cata ciudad y su juris iiccion, se anuncie al público por veinte dia» haborse señalado el remate el í2 de Agosto próximo entrame, pata el remate de unaoaea quinta situada en i 1 calle ueBalamauca, esquinad Isabel Beguuda; cuya caía, unida á uu te.retío yermo .,Ul-la rodea, esti av¡ 1 jada eu la cantidad do ocho mil'uove-cleutos o aroma y tres pesos, cuarenta y tres oectavaa eucrc, Y para su Inserción eu la Gaceta (.fi baldo la liaban «, libro 1« presente.-Motanzas 27 ue Julio de 1874. —Luis de 05'driái rain T> 1 «a.	R l
A o. nsecueucia d i io» amos tesíameutarios da D. Dionisio Z 1 acalue, Vecino que f ié dat partido de B «u ta, ha dispuesto ti »r. Jriez de primor.« uislau -i . ue esta ciudad, por ante mí, q te el dia d ez y ocho del faraute U.U8 ue Agosto, tenga efsoto la subast a ds los bienes quédalos al fallecí miente ile! indicado Z tlaoam que consisten e 1 dos casa» .-Ruad«.» en- uiclio partido, eu e. cuartón d.l Corralillo dema le.a y teja, vario, efecio «le bodega y otros enseres; tasa lo todo eu la sum» de tr.-s mil trescijutos jinjueuti y nuev. pesos o beata y c¡u«50 cea favos.—Lo que ¡e anuuoia al público para que ios que deseen hacer proposiciones, oourr«n en «'leño «lis, á las ouoe de su mañana & los portales del juzgado. Bejucal 27 de Jul.c Us 1874.—Gaspar Harona.
ROS
CONVOCATORIA«
Por auto dri Br. Juez de primera instatici - de eri.* ciudad p oveidi ante mí en veiute y «en 1* ri teto último se ha declara lo intestado el falitciiu.' n> 1 d» D. Agustín de la Cruz, uatural de la Puert.a le Gil rs, v -ciao qu» f ié del Cria abazar, de ctucuentu y <vj»«.r«i ’ ñ .» de edad, hijo legitimo de D. Mauue y «te D.‘ Rufaela Rodríguez, y por sus herederos á lasque leüeu serlo según dm echo, los cuales se convocan t.or esto òrde 1 para que en el término de veinte dia» o.-urr • ti á deduciré de que se crean asistidos e iu 1 »	«■ meato« jus-
tificativo», eu et concepto de que ii ..»ta ».14 fechase han personado legítimamente er e juicio !a -e£¡ .ra v u da del finado Di María Ignacia Vsidé y :us iiij.,„ <|h| mismo 1 ombrados Di («afiela, U7 i,o.L-.„ v 1 . ,vu uio Maria Cruz y Val dé». Y parag-u ral couocuni nl«> ee fija < 1 presenti. B-jucal Julio 27 «lu J8/4.—Gasea Baronia. .	^ -
Eu io »ñutos seguido» por D! Me ce-J al ies Puctv u crutra B, Manuei del Piuoe « cobro ue p. »os y eu ios que . or seuteuciadefiu tivù se le ha ond u «do al pago cou 1< a costas fi su cargo, se hadispue-to .1 el Br. Juta de primera lustancia y por aute m que ir tres uütue ros cous cativo» do iu Gaceta oficial »e pr«.veuga al cita lo D. Manuel del Pino, que deinr > «le seguudo día otorgue &D. Francisco Fernandez I» e-ccitura traslativa del domiuio de 1a casa embárgala á causecueucia «■eeste juicio, apercibido de otorgarse jior el jti/g do1 Y para qus tenga efecto ’a uotifloaci 1 « ti r . 1« preti tete. Guauabacoa Agosto8 Ue 1874.— Lui J. Maro.
*~	u 7
El 8r. Juez <ie primera instauc a ha «iitoucMO, que por la Gaoeta oficial y término de veinte di 9, se líame por segunda vez fi los que se crean con derecho á los bienes queda.los por fallecimiento da D. Loieto García Cartaya, vecino que fuó de Ceja de Pable: eu el coiicep o de que se bau preseutado alegaudo derecho a a Herencia el meuor D. Fraucbco Guida Diaz y Di Au irea l. iaz, viuda é hijo del finado. Y pata su publicación lioro la presente. Sagua la Graude « d- Julio de 1874. Minuei «Nteto.	(j
Eu el juicio iuieitado da ü. Luis Dimas Po 1, vecino y dri comercio de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera lustancia del ui»trito Huí d» la misma sj oouvo jueu j>or treinta ndmeros couaeoa'.iv s «lela Gaceta oficial y Aurora d)i Yumorl á las | e.son as que se cousid -'s.i con deteciio i heredar su» bieues para que en a propia dilación comparezcan á junifio arlo, Irabiea ddo eteotuudo ya D? -daría Joséf. Castañedu, madre dei finado, v su viuda Di Cármau Febles. Maláuzas Julio 9 (Ir 1374.—Ni olás Vinageras.	(j 19
DE OFICIO
Ej Sr. D. Eduardo Ordufla y Meriy, Juez de primera instauoia del distrito ds la Caled«al ha dispuesto ante raí se convoque en tres números á un asiático nombrado Jac nto Pedroso, cuy >s generales no oous-tan, vecli.o que era de la chicharronería calis de Ber naza esquina de ia Obrapía, para q«ie compare ca á la mayor breveda 1 en el juzgado calle del Consulado nú-mejU j-1uz F C0tl0 « decíaiar eu causa formada por hur-*®_®B Peaos A D. José Suelras. Habana Julio 81 de 18(4.—b rauoisco de Castro.	.	C O 8
El tir. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez do pr mera iustaucia de ista villa 1 a dupue-to por aute mí eu la ca jSi u*^a C0U^ru 3. Tomás Nuflez y otro por hurto de dos yuntas de bueyes, que por tres nútntros cou-sreutivos de Ja Gaceta ofloltti se convoque áiaaptrso* n»s queconozoan meaçlouado Nuflez, p«r» que fien-
tro de q tl rio di* comnsrezcau eu e»te juzgado á hac- r coi-star si dicho tu.liv «lito f-o»eeó uóa'guno» bienes do fortuna. Y cump ien ío lo mandado libro la presex te. Guansjay Julio 31 de 1874. —Manuel do J. Arocha.
C O 8
El Sr. Juez de primera iustuncia del distrito del Pilar ha dispuesto por ¡*nte» mí iec««uvo |ue por tres númer« s consecutivos de la Gaceta efloial fi Manuel López Cebados y tre» persouss que le conozcan, pura que se presenten cu ol juzgado, el primero á hacerse cargo de una notifica' i >a y lo» demás 4 declarar sobre loque se inquiere. Pues a»í lo tengo mandado eu las dil geucias pura cobtar costa» fi -a«iuel en la cacas en su contra po» rooo. Habana Junio 17 d» 1874.—L. J. Ra mou P »rtocarieri.	C O 8
E1 Br. Juez ds primera ins'anrin dsIMistrito >'e Guadalupe, ha dlspuo-to por ante mí, que por tres nC» in r «» de la Gaceta ofiaial s» hagasab rá D. Bir’olomé Muner natural de Malijroa, viudo, rrot-sor de instrucción primar a y de cu ireuta y outroaxftos d«3 eda I que en la ccu-a 8“gul(l* contra 0! en erie Juzgailo por clrcU' larion da billete» falsos del Bauco E»pañ >1, con feoha ochod“l corr-eutoso «liotó Sf-nteno!a por la oialse i* ¡«bsuelve da la instanoia, d« oia ando las oostas de oficio, Y 1 a'» «u inserción eu t e» uiluiero» co'i»ecutiv «s de la G'icria ofic'al libro '¡a presente. Habana 30 de Julio de 1874. Raf-eldelP.no.«	C O 9
A consecuencia de la c- ti»a s'gU"it contra D. Ma-iiue! i* «ler y i ora ro p>rv«giii3ia h 1 dispuesto e' 8 . r«ie* de pr«m-r a iustanó'.a fiei 'i» rito «e'e'’-'e Ir •' por » «e iuí »«• cruiv '¡uepor t'e> nú u r«i» i ia G .cetaofi «i-i! s D. F.au«H»«!u Pi-r, v cine «í« ia o ■ i« « (.- -h Miguel número ciento vriute v do» y al mor u 1 cipatáz de muelleeom c' i > p r ('h a ci o par» <•» en el tóemíno «le quinto «lia s • ;>r- x- nt 11 * '< e '( j i/gfcio, Consulado número ti ez y '■ b , a prestar o«« ara«- ou en ia men oion* la causa. Y par -11 pu >'¡e«a-í«m libro la presenta eu la Hanau* á Sp ie Jul o de 1874. —tíjruar.l'no Suairz.
0 0 9
El S'. fu *í de ori urra ins'aarii» «1 ¡ distrito do la 1 C.tedia', su ii«a servido •'i-poner »e «• >uvoqi|- p irx tro« amero- «ts ia U oca- fi 1 ai fi i'7 fian» J «nJ» Oj d , 11 «rural ds O lian»), vil », coHure ay lu ctj ir» u ta y n« i» uño», á ti*i « 0 |us coiuparezca uu eri' juzg i'lq, c a lie dei <’on-u ad »'nún-e'o 'iez y o'hq, fi cva.’uar ua acto ds justicia.—Habaiia CO e J ulio «Je 1871. Frauciv 00 de Castro.	C O 8
E t t- causa criminal seguid cent-a D. Cayetano de L 'fueit'e y >•' uciaaiio Dnai » Gírel a por estafas, hn dispuesto el B-. Jaez -le pr m r« ¡n-tanria, que por medio i!«-, la Uuo- la oficial -tí uoo+o«jUe ai u ¡ático Ca-»imiroT')<-bion, vecino qu« b« sino del panno de Yaguajey «i e«ta Juris icuou, fi Ü 1 -le que dentro de quince cía , después d j-f.viv.er ai» juem. «e jif^rjeqt-.»eu -iq i r«>!u tir ú¡) atas'-fi Vo q 1 dttíUa Oausn, Ru-
u tq juzgo-iq «ved «<- 2ü «1« Julio
PARTE NO OFiCiAL.
le 18 4-
M-nuel D'jutl-igu z.
CU 8
I J Sr. J i-z ■ e ,«riiu* ra Ifist-aficj 1 I *1 «liatri o de H «-leu, na di»jiue»to por átale uit «pie por tuco diluimos o»inesativos de la Gacela oficial 3e convoque á los personas que sepan ó puedan dar razón del paradero del n’flo 1). Domingo M «n»o desaparecido el dia veinte y ocho «le Fobruv«» último por las iumedianiouea de I» iglesiariel Ha rio Cristo en circuuatanulas «le Ir uoit t»u arpa e i unión «Je su coinp«»ñ-»roeí jóvee D Ro tueA-»elo q re ¡I su vez il )v»ba nn vio iu; aitíurioel rsf»rl4o uifi) D. D «mingo vfanso, unturai duN1i,ultfS y de profasiou músico aint| ilant«.1, para que dentro de teioaro dia dej-(«ues «ie! diurno ai,unció, comparezca 1 eu el juzgado 4 declarar. Habaua 3 de Agosto de 18¿4» Juan Regueira.
(i O 0
ií! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ¡aute mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo D' >go Alcántara y tres petsonas que lo conozcan para qu ; se pre»« nteu en el juzgado, sito calle de M inri pie numero «uucuen-la y siete, el pritijjro fi haceras cargo de uua uotifla^-pion y lo» (lema» 4 declarar subte los bienes qué' e»te jioeea.—Pues asi 1j tengo mandado a virtud de las di-1 gencias para cobrar costa» al mismo eu la causa tu su cou'ra por h«,rio.—líubuua 27 de Julio «le 1814. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	0 0 9
Eu los autos fo. mados por f llecimiento de D. Ala miel L eud > ha dispuesto el Br. Juez de primera lustrada del distrito del C«-rro por ¡> .te uií, que ou ttes números o« u ecutivoa de lia Gaceta oficial, m-j eonvoqua D. Junó de OgstaueJj iiaraqtl» euol teruinodé quince illas comparezca eu mi o-oribanía A evacuar una uo ificaciou.—Y "u njiileudo lo mauda le, ibro la presente.—Habaua 17 da Agosto de 1371 José N éolás dcOrieg«.	0 0 8
E crj D. Martin Vilaró y Diaz, Juez deprlueia iustaucia de es'-, villa, lu iis, ueito por ante oí á con-««cu ml i de la ca í» a ssgui i t coutra D, V-ct»riauo Pache-ü por hurto ije uu Caballé, se cmv «que p«¡r tr s números ennsecu ivos dt» la U Meta oficial fi las personas qut conozcan al «Ubnoionado P.ach »co, fi Üu de que teatro de quinto uia omparfezoan e.i este juzgad) fi declarar lo e »adúnente uObrj si poseo ó u > alg'litos bie-nas em que poder .»•atiálaefer ¡ai cóstaa cau-a las eu la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado lioro 1 presentí. GaaUfcJay Julio 29 «le 1874.—Mruuei «le J. Arocha.	O Ü 7
E: Sr, Jutg d.> primera lustancia d i distrito Ue Guadalupe, lia dispuesioqutípar este ór leu y en ir s nú-tn;ro-, rn-conv-que « las pecaonas qtte conozcan al moreno O f,-riu 1 B ¡ato fi liu de q ie ft seguudo día comparezcan eu ei j ./.gado, ai o cano do las Anima» núrneio ciento vultue y u«i«>, fi «ieciarars« breei e»tad > de su for-iuua.—Habaua 81 de Julio d 1874 -—Mantul Barrete.
C O tí
El Sr, Juez de primera icttaneia interiuo del dia-crito o Guadalupe, ha 'dispuesto pjraule mí que eu tres nú netos de ia G oí ta ollrial se convcpás fi D. Vi-«j u.e Alonso depenUiente que fjó dr la o asa de empeños, sita en la odie Je los Angeles número vsiutey cuatro do la propiedad «lo D. Manuel Mi rauda P tildo, ú tiu de que deutro del térra.uo «lo quinto dia comparezca eu e.-te juz ;ado, si «> en la cali de ias Animas uútuoro ciento veiute y uno, fi evaett «r un acto ue justicia eu causa cr rainal. H»bau¡» 80 de Julio de Ití74, Arturo G .lie,t .	COtí
A consecuencia de ¡a ejecutoria recal la á la causa seguida coutra D, Juan B ¡usa y D. M-rauri Hodiigtrez poi desOri ju pfibti.ro; ha dispue to el «Sr. Juez ¡íe primera iustaucia del distrit > da la Catedral .or ante mí, se couvoque-por tres números de 1 a Gaceta oficial a lo» expresa ios individúes pura que « n el tér niño de nueve días ue presenten en «1 juzgado, Conau ádo n i «íero diez y ocho a hacer afectiva la respousabiii«'ad civil que les resu ta en la expresada causa. -Habana 27 te Julio do 1871. Boruardino Buarez.
C O 7
I* r disposición del 8r. Juez de pr mera lústanola «le eda villa se ha «lispu ¡sto cou viiear fi lo» que tengan conocimiento «leí hecho de haberse eucoutra lo do» 02-«lávcres ds lisiátloos en uu a gu-r l.arraya del iugeuio «1 il léput » quo d a! cami 10 K l «le B«l« .J apiuidc ioafi z y fi-u» ¡uiue'li .o oii-i» «.na n« el.» ¡ e pi* ñ a «I iinipi, dos pa os cotu «i" fio» v.i«« de Isrg , iio.a n iu«.ade, un i-irio 1« «:«ir<, uua coc.l» a «1 z r z» «i«» ra yus such .» de co or, uu» camisa e lista» azu.y b auca una o.ic iinb > .ie om r 1 p'««>, uu1»» 'ij« rus p««j teñas, uua uavij» t c.b.i prieto, una c g 11 « ra de ( uero, uu plato Ue i.«L >u ;« "» .platos y «tu 1 t iza «ie loza blauca, y uu sotnbrer-« .1 «• ,.¡tja pira qu» d --«tro de uueva dias comparezcan ante . Seta fi declarar lo que sepan ó huyan visto. Colon y Julio 21 de 1874 — Aqtmno A'-mciH'il.	C O 5
. A -o-i ecu» nc'a de a ejacuti ria reca;«i, A ¡a Causa egni a .•mil im I >. T «uo • o Forusud1 z, u »ti. ral de Ca -lili», lu ir. 1. i» y -el» »ft -s, »oiieru y « r ado U ni u », >or i. I«« «Ir prc.i ,a-; ti « «lispusoto • 1 8r JU"¿ d ¡ ptlin«-ra li-Aiaiioia iuí 01» rito de ia Uat-.ral por aute mise con«o(Uc p 1 tre» utlmeros do ¡a Clac t¡» ofiriri al expresad 1 individuo ¡ a » que eu el térra no «le quinto día se preseute cu l¡» efiro I de est ciudad fi ouiup.i«- la pena dn do» año «1« presieio, iiU;.U sl s por la 8 pe rlorldul u i, iii.«uct«.u ida «’a isa.—Habaua 27 de Jul o de D'-t -l! ruar ina> Humes,
C O 5
K Hr. Juez de primera Insta el a«iel dls'rvt«) ue Gun-da'upt por auto-mi ha riisnue to que se convoque en n-«)- núuu-r.is con», cutivo» de la G «cota ott<-iai a 1). M. Vülazan p >r a (iue<simparezcan eu el juzga-i > sito e ■ 1« calle déla« A iimaanUraer.» ciento Veini» y uno á pr 1-tai una iiocaraclon enea sa orituiual. Habana »olio veinie y tiuev» de 1874.—Arturo Gaileltl.
O O 4
A oouser uencia de las diligencias sumarlas instruidas por haber mordido uu perro de la peída uencia do D. Frailéis« o Arrayo al impúber D. Fe ipe Rivera, la» cuales fueran leduoida» á ju clu vei bal de trinas y con. 'ludan eu actuación de oficio, ha «lispuesto el Br. Juez -iePaz del dLtntode «víouserrate Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, se cite p ir eme Ordoj al referido Rivera yfisu lia v madrina D? Margarita Pra:S por iguc-rarre su domicilio pata .que el día siguieuteh bil á la publlcaoiou de doce á dos de 1.a taid», jo upurezci n en ol juzgado á «-elebrar dicho juicio con D. F derico C tu oio y el rolacionaUo Arroyo. Y pi r • su cumplimiento expido la prirsei te. Habana Julio 2d Je 1874.—Gabriel Muñoz, Becreturk,	C O 4
Juzga'lo «1« Marín* de R’gla.—E 1 la crus « que se Instruye sobre haberse eaeou rado Ululando sobre ti mar el eadavr r de un hombre b anco á las iumediacioues del mu -lie de Pas s eu Casa-B.auca, e¡ dia echo de Junto Üriimo,se ha dispuesto setsiumpe su filia non asi como el pañuelo ouu que ten a atadas las mi.Atoas tiendo la sigiieut«:—«Estatura rita, color rosado, afeitado de barba, esta cerrada, peloruuio oaueso, cuyo cadáver ei-tabs vestido oou cara i su Idau.sa, calzoncillos interio-tes blancos, pantalón de casimir oscuro, siu zapato» ni medias: teniendo atadas las anilina con uu pañuelo de seda de tejido azarg ado, oidor feudo carmelita y una frauja so feriuo b¡J , y d >3 raydas en Ja franja del color del f udo dai pañuelo; Casta uta arrugado dicho pañuelo, manobado v eu uua esquiúa del pañuelo del ciia-iro que forma la franja se eucujctrau 'as iui- iales Y;XB. mareadas de seda decolora! parecer verde.»—Lo que fe inserta eu la Groeia oficial y Diario de ia Msriuu por término de tres d as couseoutivos, para que llegue á noticia <te todos, y 00a el üu de que 1 >3 padres ó parientes «¡el dssconooido cadáver p.iedeu loaocerlo'p.jr dichas marcas y ocurran a eslej uo oí ciar mi instruoúo-ne» ue; «earias.-Bagm 13 de Julio de J 74.—Vto. Bao. ~Butl-r.—Por mau lado del Br, Juez, El íscretaro «te causa«, F«5 lx Bantistebau,	Q |
Eu precio tuoderadose alquila usa cani
an Arro» «¿«Nuiá'ito fi uua cuudra det ¡xu Moco.—Cerra-
da del P.»soo n? 5 impondrán'	..	.
Habana 6 Je Agosto do 1874.
Oatcu de Socorro.--Diariamente se Rdministu a v »«¡una y se dan consultas fi ouaqtos las soliciten en es-, tas casas situadas , la del primer distrito calle de la Ht* b-aua núinero 78: la «leí segundo eu la calle «le Jen s «María uúmero 99; la del tercer distrira carie d i! Aguila Qúmere 97; la del cuarto, calle de Maurique-mituorf 8»; la del quinto calle de Buarez uUniera 99; la del aexte ealle de Estév9z uúmero 2.8; y la «iel .érimo calz «Js
ie Jesús‘iel Monte uúniero 87rí
P.iC'Mattuo» ae	Primer, «distrito.—N«)
h*biea«ij número suficiente de profesores con quiuu alternar prestará sera icio «1 primer* «tuse presente
5eyza Ij diitrit>. NT-> li ibie.i I» número suficiente de profesora» 01 quien altara ar prestará servicie elprimi.*) •; u *9 pr-neut».
Tercer distrito.—No habieudo facultativos suficientes con quieu alternar prestar i el servicio el primero que se encuentre.
R°.t C (< 1 <(» M (ri-af ■£«(/—» Dipúta las I- ntri 1 s señoras de la Junta pía losa, liicma. Sra. doña I30-bel Oliacou, Marq¡iesa viu 1» de Pra-io A meuo, y Sra. doña LVouospclon «le la Luz de Uárdeua».
(»«/•> <u San tose.—luspe «tor p reianente el Rr. Regí io" D. Fea «cisco Va «es .
Rea casa de Rtineflienain y Materníd"1 »'»•»lu-ále «le me.» ei xomo. Br. Marqtói de Campc-Florido.
opmo tene^al d«" / cm vm.	1 puta«1« ur irut
8r. Vocal letrado, D. Antonio Bsl.unro. tí«» o «rt z á'i* <*«*«»*! */ v«* enw ,ii míe, el Br. P,agido: D. Franclsoo Loriga.
Be solicita comprar uua cusa con cinco
uatúos, entrada de oStrunje y caballuri/fl; en la calle •de Ban Luis Gon/.nga, Ga iano'de la Iglesia para lapla-za, calle de Ban Miguel y NeptuHO cerca déla calzada doGaliano. Púetíeii «rejársedüs Inatruórionéseu laca-lio de Son Luis Goa/agu iiotica frente de la plaza.
P i ITE KCONOAHCA.
•LIBROS IMPRESO3.
L03 I)Ü3 TOMOS DS LÁ OBRA PLT-bhciii.i eu Madrid por el Sr. D, Justo Zaragoza, eo q ol título de insurrecciona y em'.nrjos en U isla le Qab t so han recibido y están eu circulación. Líisuscriciou.eatá «á cargo del Sr. D. José .Tori-bio de Arazoza, calle do Ter.iente-Roy nú-mora 24, imprúuta de la Gacota.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica dul Notariado do las islas do Cuba y ibiorto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fóriuu« las de actos é instrumentos do la misma facilitad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado m Derecho cioil y anónico etc. etc.—Un to iuq de 416 páginas en 47 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 3¿,—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.	• . -
Esto libro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignitura de otirgamientos públicos eula carreradglNotariado por e] Exorno, Sf. Gobernador Superior Polítiej, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizodeél la Exorna. Jauta Superior de Instrucción pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han do garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencidamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diticuitades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las Ísla3 de Guba y Puerto-Rico, ei autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado k luz una nueva edteiou especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tieueu precisión de aplicar 6 conocer ia moderna Legislación orgánica dei Notariado, confusa en muchas <le SU3 reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, quo por lu razón dicha so notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo soto de las dudas que la ley ofrece y de Jas que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, diluaidaado las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su oxámon critico de una manera que lia merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez os un escritor cuidadoso y coucienzudo, ilustrado y nana cornuu, y la perfección del louguajo dol expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima do los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
ESTUDIOS
SMíI LKKISBllMIllMl
IÍK LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Maria y ds! Gorra1, Jefe ds Administración pública (cesante).
«So vendo á cuarenta centavos en esta I tnront.l.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eivia Imprenta dfi Gibi mio y Capitanía General T »¡i! «nte Rey 23), se ad miieu suiuricloues fi dicho po-rió lio«*. Por aui>'nisutre 20 pesetas adelantadas, 6 sean
coatí o j.f sos
0J5UA IMPORTANTE
f tt su excslencia y necesidad y sumamente escasa1
LA MORAL DEL ABOGADO.
a« halla de venta.en esn» ‘murent»
I»i3 acciones han sido cotizada» ñor D. Francisco Aadteu, dependiente auxiliar de D. Carlos Bsuloez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI-plina«las y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, so hallan de venta en la misma.
Jeí Vnla.il» IV> rtocarrero, ¡Votarlo Publico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su inóra la cálle de Agular número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
DO í MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones fi domicilio de educación primarlft elemental.—Eu esta 1 1 prenta impondrán.
I)OV ANTONIO BATANERO.—AHOU tD()
Se ofroc« al público en la calle do San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
Francisco Moral«* López.— Vb .guio,—Ha
traslaiiauo su ostu lio y Uabitaciou fi la calle d» Luz uú mero 97.
AVISO. -	•
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su dom'CL** Uo fi 1»calle Ancha del Norte número 149, entre Cam panarra y Manrique.
JOSE SALU4TIANO UARHERA.-NOTARIO público, flan Ignacio iO.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SE COMPRAN
.todos los que se preseuten y st'tt 1 Je palisandro, taob» ó «malquiera oirá óla»e, sean Ju mucho 6 ' podo' valor, bien por piezas sueleas ó mobiliarios completos, aunque va'gau miles «le pesos,-pugau lolo.» á los mas altos pre. ciosy cuando r’ac,'ocalmente suh su valor. Para adqul rirlpsso ocurrirá á cu tlqufer púát«> «le la Isla, slempr*. que pue lahribupoftrir's') por ftrir^áiSrrlf; pero <>e ad. vierte que saUfeudo «lo la Hal a ra, Guauabacoa, Mari*, nao ó (Jalab azar ios uoutui» <iud vía]j sorfiu por cuenta del que phrpauga 1« vouta. «Bul 88 entre Villegas v Agu acate.
ü
&
JARABE
¿yBASO
PREPAR ADO POÚ I). L. LE-IU VEU EN, SRQUN i.LA KORU 'LA DEL 00«, TQ (.GANDUL.
Es e jarabe depurativo (le a sangre tiene un poder cicatriz «trie inooutestable, y oulma muy pronlo la toa por rebelde (pie ««ea. E»ta propiedad es de una impor« tanda Inapreciable sobre to«l * en lu tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma; que uo deja descanso fi los paciente«1.
El jarabe‘pectoral cubano «1 quitarse la tos >«-»rle-vuelvo la calma procurándoles el descanso nc-eesatio pe,. r«ol mentarse.
El jarabe, pectoral cubano unido 4 las píbl rss de Yodoformo furr>((fa», esuna 10 |ero»í“l«uá meilicsclon para curar la hemoti-us, catarro» crónico» y agu«ios pul. «not ar y iaviuge» inolpieuiu y en general para todas las ei fermedades Gel pecho.
Jccups me_Justino,*1
Oían MonuílujUirt de Cigarros ello Se Onba ntìnis. B3 y es. Ba DapSiita. (JLi.po au lu, HADAM,
Tiempo llano que esto Fibrina osrit trabaja udo para evitar las falsili a-«ó io-« qu» so" víenén úaciándo dé ra» Cri'atro»i >’ boy P1 lM1>i‘*» «luun úar fi n in t -«8 consumi-<1 ires en la piava li b río a'danzol'', pu lleudo cerciorarse de elio al vjr ti o • ! » eig «•cilio impresas dj relieve 1 «a pajabrc9 LA FION A'>EZ.
Este cigarro, mas croe o v nj.avr r q«te el tanQaflo oorri“ntP, eia - rudo por tuáqulua 'ió«i pica («ira muy escocida v c *nr to lo el e-mer « y aso > q i < tiene accedí* t.ados la Ffibricri essi dìsputa I-msiore» oou'licrauss, que t- dos i >s dfints qu; -«e «- x o nletí: por lo quo nodu-lam«>s anuraciaiúos al pábilo«*, »e ru o» «ie que e |ue los fume una vez, no dejará do volver «í solicitarlo««,
Sién !oi os inapoejb'e por, li «y, poder llenar las ór-dono - para el ex ratr.er «, nos et •» "’ ■tamos A vender, ex-duri vamente eu la plaza, e*ta clare de cigarros en todos los puestos y depfia 'o- gea“'i,:>b g te • st-i F ibric».
Ha aua Junio 17 (le 1874.—Luis Susini ó ijo.
PARTE VIE-*«
\ri 8
PUERTO DE LA II AB AXA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia -1 —De BaH'rarr-- o « 17 dis», berg. arrrer Harry cap. Sedgby,ton 185 o 11 • f«C«o« fi Za «!o y cp.
D a 5. — Dj New-Yo k«n 5J di .s vnp. muer. «Cl'y of ria'’auu, cap. FhiíUp, ton 1700 cou ef.-ctis fi Z aldo y cp.—Faje. 80.
.	BALTDAB.
Para Bt. Thomas, v;*p. esp. Marsella, cap. Nnfl'Z. Amberes, bea. rsp. Nueva Pastora, dap. Torroûte-gui.’
8 «vannab, bea. esp. Praaperldbd, cap. Mora. Tenerife, boa. cap. -au Migue], rup M utero. Piinzaco'a, be», anier. \,'uz\n. cip. H fi -y. Nt'w-Orleau», beg. o»t>. E. M., cap. Reu». Bautauder, vap. cap. Pedro J. Iridai, cap. BéliUti-(It.
Coi ufi », bes, e»p. Feri’mln-'«le Vlfti. c.flp. Requeio. New O lians, v«¡p. mer. AV. P. O yd», oap.Li1
vii'gstou.
S O ÈIEI* i D ES A N O N131A S.
( ajn tic Aliorrim. ’ eacttoub-sy Depósitos do la Jtfab.uin.
T n Juu'a G»ieertil do accionistas celebrada el 1‘ del corriente queiló a¡ rol ailo el r«> arto, propuesto r01 lu D!ri oliva, «lo un dividendo «le 18 p g en billete» de 1 a uti 1 ladea del se estre vencblo en 8 > de Junio pióxi1 mo pasado. Lo que 9é ovisu A los iutere9ad«s parad'1® pasen 4 peraririr lo erpre ada cuota, quo se empezará^ distribuir,fierije esta f cb’1.
Habana A. rosto 3 «.fe 1874. —Ei’ Seóretarlo, José d® les Dolorei s Tone '.
BSPSSt A®IJL©
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRXM'TU’A DE B. BALTASAR TORRECILLAS.
Grande v «orpreud-mfo fupclon pa ’a el .Tuév s 6 de a gus'o d- 1874. A beuutJeu do priratr actor D- Eu" genio A»tol.
Be pondrá eu esce« a ei drama bíblico ¿u cinco #c* los, tituladi:
LA DEGOLLACION DE 1.03 INOSENl’KS.
Dará fio la función cou pn precioso baile por ¡a Sil B rro»o y ri Sr. G spert
Nota.—Bigueu los pr para (i »'os de la si bliuie coui«1 di«» de tuágia'eu ouatro ti' 1« s, titulad»: La Leyenda de1 Diablo.
Otra».—Por nial tiempo no po suspenderá fut«e¡f,D ninguna, y en ca-o de. Indis posición do aiguu arilí^' se rmtiralrfi con otro, si es poRlloe, y el dp, se suspendere le función cou el debido permiso de 1» autoridad.
Beg iu las disposiciones vig «nt.es, se proh.be l»c,¡‘ trada a ter ull*. y ca/.«jela con garrotes, b sa nes ó c0*‘| quler otro objeto capaz ds molestar fi lus demas coucut reute-,
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo» coucurrcutes fi lo*®*" pectáculus entraifiu c«x.« sus cerruajes balo el pora«? por Ja esquiuu de Buu Kaf.iel, y luego quo bajen las pfb
sonas que los ocupen ios carruaje*., se cofooarftn eo lugares señalados v conclui la la representación entr*^ rán pot el pu ito de salida, parándose el memento B<* cesarlo para recibir ft bus dueños
A ias ocho en punto.
*