

*****
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Urtili. 32<!
-------------------:--------------------------------------
Sábado 17 di' O lubre de 1874.—Santas XMuvIgig riu 'a, Mam erta mr, y sau Andrés de Clan «lin mou ge.—(Circular en Sauté Domingo.)
PARTE OFICIAL.
¡vH	i ci al	i; ü 1 orni odi i
PRIMER V 8E(¡C10.\.
OFICINAS SUPERIORES-GENERALES. Gobierno General.
Hacienda.
circular.
‘ j ... De otra .manera, no solo se daría á los ¡ billetes del Tesoro un valor mayor que á los ,■ i! del Banco, sino que las personas que decla-: rasen en oro su capital, pa^art'an por la sex-¡ ta parte'una'cantidad muellísimo menor | que las que le hubiesen declarado en bille-| tes, y no es ese el espíritu de la circular j que, como se ha dicho, tiende á restablecer |j cuanto sea posible, la igualdad de lost'con-| tribuyentes ante el impuesto: Con esta ex-xoximuñ} .aiu^ud \ loiri. f plicacion será fácil entender la Arden circu-Por la Dirección general de Hacienda ]ar expedida por el Gobierno general en 2 se ha elevado a este (gobierno general la de este mes, y para facilitar su ejecución, so-exposicion siguiente:	meto la Dirección general de Hacienda á la
'] aprobación de V. E. las siguientes declara-- Excmo. Sr:	ciones, que determinan el verdadero sentido
“La ó^en. circular de 2 de este mes Sqbre ¡ de aquella orden y completan las disposición pago del impuesto dé dos y medjq por (liento; ces necesarias para que íénga cumplido efec-del capital, qa dado lugar á,(ludas que con-j to:
viene aclarar, para que no retarden Ja co- : q? Los eóhtribuyéntes'quo valoren sus branza de esta contribución, con daño del capitales en oro, pagarán el impuesto del servicio publico.	_	2i por ciento en metálico ó en billetes del
Tres importantes disposiciones dictó en Banco Español con un aumento do setenta aquella orden el Gobierno general:	íy cinco por ciento, duraate el mes do Oc- i
1* Que los contribuyentes que valoren tabre, sus capitales enoro, paguen en metálico..el En la misma forma completarán el pa-impueato del dos y medio, por ciento.	j go de sus adeudos los (pie habiendo calcu- |
2* Que los que declaren el importe de su jaq0 e] valor de su capital en oro, pa garon capital 'en billetes del Bando, satisfagan el ya e] impuesto en billetes del Banco sin el impuesto en papel de la misma clase.	aumento del setenta y cinco por ciento. ;
& Que'el pago de la sexta parte de es- El Gobierno fíjará oportunamente en' tos adeudos pueda haqeyse pji billetes^ del los meses sucesivos el valor de los billetes Tesoro en lugar de los del Banco Español, j qUe pa qe recibir el Tesoro en equivalencia La mas rigurosa justicia .reclamaba las ]ag cuotas en metálico correspondí entes dos primeras disposiciones para/ defender • ¿ |os capitales declarados en oro. loa derechos del Tesoro y repartir con igual-j 2^ Los que declaren el importe de dad el impuesto del dos y medio por ciento. su capital en billetes, del Banco, satisfarán Cieti'pesos en billetes dél Banco va- el dos y medio por ciento en papel de la le» mucho menos que cien pesos en oro, y á misma clase.
pesar de,eso, hasta que se publicó la cir- 3a qq pago de la sexta parte de estos cuíar do 2 de este mes, ambos capitales pa- adeudos podrá hacerse en billetes del Teso-gaban, aunque indebidamente, igual con- r0j y egte ]og recibirá por igual valor y con tribucion: 2i pesos^ en papel. Esta érala las mismas condiciones que recibe los bille-cüota quo debia exigirse anualmente, con tes Banco en cada uno de los dos casos arreglo al Decreto de 10 de Julio ultiíno, anteriores.”
porcada cien pesos de capital valorado en ( Y habiéndome conformado con estas billetes; pero aun al preció de la cotización disposiciones-, las comunico á Y. para que actual, cien pesos en oro equivalen á 188 en ]aa traslade á esa Junta jurisdiccional y les papel, y en esta proporción deben satisfacer dáel debido cumplimiento, el impuesto del 2i por ciento, si no so quie- j Dios guarde á V, muchos años.— liare anular el Decreto de 10 de Julio y esta- baña 13de Octubre de 1874. blecer entre los contribuyentes una des-	Concha.
igualdad contraria á la ley y que podría Sr. Alcalde Corregidor de esta capital, tener graves consecuencias.	Gobernadores y Tenientes Gobernadores
Por eso se dispuso en la circular de 2 ¿el Departamento Occidental y Comandan-del corriente que los capitales declarados tes generales del Departamento^Central y en oro paguen el impuesto en metálico y los Oriental.
que se valoren en billetes le satisfagan en	----
esta clase ele moneda; manteniendo con esto ¿	c AUinlillsírJCi02l clviI.
la integridad de los derechos del Tesoro y
restableciendo en el repartimiento délas:	El Excmo. Sr. Mihisiro de Ultramar dice ?l
carcas públicas, la proporcionalidad altera- Excun?, Sr. Gobernador general cía fecha doce
da por el pa-o uniforme de la contribución;do Setiembre ultimo lo siguiente: udpi upBu u	. u,,, ioa ; «Excmo. Sr:—En vista de una instancia pre*
sm tener en cuenta el diferen e	' 1' asentada por D. Joaquín Espinos y Julián, veci-
dos clases de moneda en que se venia nía— Uü y comercio de Valencia, en solicitud do infestando el capital imponible.	. ¡ autorización para contratar y embaroar, con des-
A1 Jiacer está declaración 110 se creyó tino á esa Isla, trabajadores españolas prácticos sin embarco obligar á los contribuyentes ! en las-faenas agrícolas; considerando quo nunca
que hubiesen valorado el capital en oro, á como «n cl	,h.a ,8emido 1Uil3 cu la. grau
satisfacer precisamente en metálico sus res- Antilla la necesidad do brazos y que cualquier satisiacer precísame .	,	. ,	1 ostuerzo que so haga para ocurrirá ella, o cuan-
pectivas cuotas. Podrán hacerlo si les con-	1	0 F
viene; pero cumplirán también entregando la equivalencia do su valor en billetes del Banco, porque en estos se cobra desde el primer dia el impuesto del 2í por ciento,
T mientras los billetes conserven las condi-	-
ciones actuales, no seria conveniente qui- r ®'t f ccmo^M tari es una aplicación que puede disminuir	-a
bu descuento.	<
Este fué el pensamiento que presidio B,.-ría lícito abaudouar por completo á las exi-á la expedición de la circular, faltando solo gcnclaa do una especulación, mas ó meaos codi-para llevarla á cabo determinar el precio cmsa, la suerte de los que so yeu obligados, por de los billetes que ha do recibir el Tesoro la escasez de sus.recursos, á aceptar las condi-.	,	1	tiones, siempre duras de-semejantes coutratas,
por las cuotas eá tiietá ido correspondientes ^	dul PoJw EjcoJlvo do la uepú-
á los papitales declarados en 010, y ^ bliea ln ton ido á bien cvmceier al citado D. Joa-bierno general, á quien corresponde hacerlo qU-m.Espiaos y Julián la arfWrization que soli-declarará mensualmente ó cuando las cir-. clt.^ en j;l -inteligencia de que este deberá ate-cunstancias lo aconsejen, I03 términos de . ucrso á las -disposiciones dictadas con el tiu de esta equivalencia; procurando igualar cuan- ¡ evitar los abusos que cu ulguuas expediciones to sea posible el gravámen de ios cont ribu-' a .álogas se hm cometido cu perjuicio
„ íontntov ol i-ino-n de los derechos contratados y ofensa de la humanidad, y reinita
digo á Y. E. para su conocimiento y efectos cor- 4.a El concesionario tendrá derecho á per- á los interesados la necesidad de a compuñaf respondientes.»	cibir una cuota por cada buque particular que las peticiones los planos correspondientes quo
Y acordado por S. E. el cumplimieuto con atraque al muelle, cou sujeción, .á la siguiente expliquen con toda claridad lo que se solicita fecha 5 del actual, de su órdeu se publica en la invariable tarifa:	on el seguro concepto de que si en todo el cor-
Gaceta para general conocimiento.	| Por el atraque do uu vapor ó	riente mos no 10 dá cumplimiento á lo prevenido,
Habana 12 de Octubre de 1874.	1 barco^de vela, no pasando de 4 dias.. 60 pesetas perderán la gracia otorgada de comprar siu su-
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Setiembre último lp orden siguiente:
Civil,
Juan Bautista Uztariz.
Por cada dia que pase de los 4... 5 pesetas basta pública, y esta so anunciará irrevocable-Se entiende que estas cuotas se pagarán en mente, prévias las oportunas tasaciones, oro.	1 - Loque de orden de S. E. se publica para
Los buques del Estado podrán utilizar gra- general eouojimicuto. tuitamente el muelle cuando haya espacio diapo- Habana y Octubre 12 de 1874. nible para el atraque.	I _ El Director general de Administración
5.54 El plazo de usufructo no pasará de diez años á contar del diaeu que se rociban las obras;
■	„	siendo preferido para la concesión el que ofrezca
Excmo. Sr.:—\ ista la carta oficial de Y. E. usufructuarlas meuos tiempo.	¡	Sección de obras públicas,
número 134, fecha 2 de Junio último en que dá 6.85 Berá obligación del concesionario con- i Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober-cueuta de la reposición de D. Juan Arrastía, eu servar el muelle .eu buen estado y devolverlo en ! nador geueral quo se subasto públicamente el cl destiuo de primer medico de la visita de Sani- el mismo órden, 4 cayo efecto el Gobierno podrá	suministro	del	aceite	para	los	faros	do	la	Isla,
dad del puerto de. esa capital; Considerando que incautarse de los productos lí piídos, durante los	durante el	trienio ..económico	de	1874 4	77, bajo'
D. Juan Arrastía desempeñó dicha plaza desde tres últimos años, de la.coucesion, para dedicar- G tipo de eualro pesos la arroba y con sujeción el año <lq 1857 en que so le concedió, previo los á; .reparar las obras si el concesionario no concurso, hasta el de 1869 en que fué declarado tratase de llenar cumplidamente esta obligación, cesante siu conocido fundamento; Considerando j 7. * El E-dado se reserva 1» faoultad de ex-qi¿e el referido destino no se ha provisto eu propiar en todo tiempo al, concesionario, si así propiedad desde la cesantía motivada de D. Ju- lo exigieren los interesee generales, abonándole lian Bizarro, queja venia sirviendo;, el Presi- j el valor de l(is< cpustruocioaea existentes, dedue-den te del Poder Ejecutivo deja ltepública, ha | cion hecha de la parte amortizada del capitul tenido a bien aprobar el nombramiento del cita-1 duraate el tiempo trascurrido de qsufructo, cou do D. Jgau Arrastía para el cargo de que va j arreglo todo al euadrq inserto á continuación, hecha mención; 011 la inteligencia de que, en lo ¡	”8.53 La ejecuciou (lelas obras del muolle
sucesivo, las vacantes que ocurran en esta clase j no será obstáculo para quo se lleven á cabo los (le empleos han do proveerse por concurso en la ' trabajos do mejora proyectados y aprobados para
el puerto de Cárdenas, ya sean estos-ejecutados por administración, ya los realicen los particulares. Resérvase, no obstante,- al coucesionario el derecho de exigir que cl Estado le iudemuice do la parte (jel valor real de las construcciones j existentes que no estuviese ya amortizada, según ¡
se indica en la ooudiciou anterior, cuando los i	Modelo do proposiciones.
referidos trabajos de mejora estéu tan próximos I , , ■	. "••••••*••• vecino do......enterado
al muelle, objeto de:esta coucesiou, que impidan j de‘ anuncio publicado en la Gaceta del dia.....
el uso del mismo eu una cuarta parte por lo me- para subastar el suministro d.o aceite pura los nos do su longitud.	.¡ » i_.ri)ad®_Ja ^da durante el trienio económico
9.53 Para tomar parte cu, esta licitación se
do menos atenuaría, es cu extremo laudable; con Aderando que la autorización que dicho Es-(pinos pretende ha do facilitar la introducción en esa Lia de los trabajadores que contrate, porque dado el estado actual de ella, no puede permitir-* se el anibo dcbuque3conductores de un número aros sin qne ese Gobierno general tonga conocimiento prèvio do su objeto y destino; y considerando, por último, que á uua Administración prudente y previsora no
forma que está preveuida¡ remitiéndose además á este Ministerio copia testimoniada del expediente á que diese lugar la provisión (le cada uno de dichos cargos, á la vez que se dé cuenta de la persoua designada para servirlos por ese Gobierno geueral.
Es asimismo la voluntad del Presidente del Poder Ejecutivo si manifieste á V. E. la oportunidad de que, con arreglo á lo dispusato eu Real órden de 7 de Mayo de 1859, se dicten por V. E. las oportunas medidas á ñu de que se revise ni Reglamento de Sanidad publicado en 1848, hoy vigente en esa Antilla, y modificado cou arreglo á lo que tenga aconsejado la prática y exigen los adelantos de lacieuoia médica, y el mayor desarrollo del Comercio en esa Isla se remit í en consulta á este Ministerio para que, previo el exámen necesario de esta Superioridad, reciba la aprobación definitiva y adquiera el carácter que debe revestir una disposición de tan trascendental importancia. De órdin del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos».
Y acordado por S. E. el cumplimieuto en 5 del actual, de su órden so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr Gobernador general que se subaste públuamente la reconstrucción del muelle Real de Cánleuas, ba- Primer año. jo el pliego de condiciones económitas que á Seguudo » . continuación syinserta y con arreglo ¡u proyecto Tercer » . aprobado, cuyos documentos estarán do maní- Cuarto » . fiesto en esta Dirección general y en la Tenen- Quinto » . cia de Gobierno de Cárdenas, se ha señalado el Hexto » . dia 27 del presente mes de Octubre parí la cele- ¡Sétimo » . braciou del acto, que tendrá lugar simultánea- Octavo » . mente, á las doce de dicho dia, eu los puntos Noveno » . arriba rnqueionados.	' Décimo » .
Las proposiciones se presentarán enpliegos ; cerrados, ó irán acompañadas de la carta le pago quo acredito haberse depositado en Areas del Estado el 1 p.® del presupuesto do las oirás, ó sean 32 L6 pesetas.
La licitación versará sobre el plazo di usufructo del muelle, adjudicándose por consiguiente las obras al autor de la proposición (ue se comprometa á .hacerlo por menor espado de tiempo, y desechándose desde luego las en rué se exceda de los diez años fijados en la 5.03 d« las condiciones del citado pliego.
Habana 13 de Octubre de 1874.
El Director geueral de Administración Civil interino,	a.
Juan Bautista Uztariz.
al pliego do condicioné* que al pié so inserta, so ha señalado el dia 26 del entrante mes da OctubrOj.á las 12 dn su rumana, pata la celebración de la indicada subasta quo tendrá lugar en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo quo aparece al pié, debiendo ir acompañadas do la carta do pago que acredite haberse depositado en Arcas la cantidad de mil pesetas.
tíi hubiere dos ó mas proposiciones iguales, so procederá 011 el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de-diez minutos. Habana 26 do Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil iutoriuo,
Juan Bautista Uztariz.
laros de la Isla 1874 á 77, se compromete á tomar á su cargo «li-
acreditará haber depositado en la Tesorería go- ¡ ,dl° servicio por la cantidad de......[ia can
neral do Hacienda el 1 p.g del presupuesto do ¡ , u . eM *®&'a} peseteóla
las obras [3216 pesetas] como fianza ó garantía del cumplimiento; cuya fianza loa será devuelta eu el acto á los licitudores quo uo resulten agraciados en el remato, ,quedando la correspondiente al concesionario hasta quo acredite haber ejecutado, los trabajos suficientes á cubrir su importe.
10.55 Lu falta do cumplimiento do cual« quiera de ias condiciones anteriores traorá consigo la caducidad de la concesión.
Cuadro que se cita ou la 7. a de las condiciones que preceden.
CAPITAL AMORTIZADO.
Duraute el
Pesetas.
Ctms.
18323	65
20523	69
22986	53
25744	92
28834	32
32291	42
36169	75
40519	13
45371	34
50815	90
Total.
321574
65
y.ntes y facilitar el pago ^ — r;v, & 03te Ministerio, al d#l Fisco, que son los (los fines principales ^ ^ r0|U(
dirijo la circular de dos del nn1'-
déTos derechos .
— Ministerio, al emprender cada expedición, aciones quo expresen- el buque, su capi-á qu» se dirijo la circular ele dos uei coi- el-.puerto de salida y loa nombres délos riente.	'	, _	I expeaicijonarios, con objato de quo el expresado
El mismo objeto tiene la admisión de ; Centro teDga el oportuno conocimiento de todo los billetes del Tesoro en lugar de los del y pueda á su vez darla á V. E. untes de la lie Banco Español, por la sexta parte de los gadad.e. aquellos al punto de.bu adeudos que proceden de la contribución 1 Y de orden do b. E. se publica on la Laca.
del 2i por ciento.
El Gobierno lia dado siempre igual
siempre
valor á los billetes del Tesoro que á los del ¡ Banco, y aunque los primeros sufren hoy j un descuento, ha beneficiado con el á los j contribuyentes, para aliviar sus cargas y | (lar una nueva aplicación á ese papel. Mas al admitirle á la par de los billetes dol Banco no equiparó ni podía equiparar su valor nominal al del oro ,como ha querido suponerse equivocadamente.
El que haya declarado el capital cu bi lletes, sátisfará una sexta parte de su adeudo en billetes del Tesoro con las mismas condiciones que satisface lasjeinco restantes en billetes del Banco. En igual
para conocimiento general.
Habana 14 de Octubre do 1874.
El Director geueral interino,
Juan Bautista Uztariz.
MODELO DE PROPOSICIONES
D. N... N... vecino de.............enterado del anuncio publicado eu .....para
la subasta de la reeoustracción del muelle Real de Cárdenas, so compromete á ejecutar la obra do referencia con estricta sujeción al proyecto
Con esta fecha dice esta Dirección general al Excmo. Sr. Gobernador do Matanzas lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. fecha 19 Je Mayo último, exponiendo la necesidad de adoptar una medida eu atención al crecido número de asiáticos cimarrones que existo en cl Depósito de esa ciudad y que por sus males ó inutilidad tísica uo reclaman sus patronos, cau« saudo con esto perjuicios á los fondos municipales que ios sostienen; y considerando quo es ¡ obligación de los patronos recoger á sus colouos , enfermos para asistirlos y res reírse después del tiempo de trabajo que estos perdieran por su causa, puesto que este deber, uo solo lo imponen loa contratos, siuo qua es procedente como cuestión de humanidad, y por precepto de la Ley, qus cl legislador no habia de Olvidar la protección que so debe al chino coutra las desventajas de su situación, el Exorno. Sr. Gobernador gc-ne'ai, de conformidad con el parecer do la Co
aprobado y al pliego de condiciones económicas, miñón Central de Colonización, se ha servido
tnedi inte el usufructo por espacio de tantos anos, de los derechos do atraque, seguu la tarifa aprobada.
(Fecha y firma).
Pliego do condiciones económicas para la concesión 011 pública subasta del muelle dol Estado en Cárdenas.
resilver que ese M, I. Ayuntamiento y tocos l(>s demá3 de la Isla deben compeler á los
arroba, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el suministro de aceite necesario para el consumo do todos los faros de ja Isla.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 10 11 y 12 descorriente.)
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que so subaste públicamente ol suministro de muiz al ganado, del primer distrito de Obras públicas, bajo cl tipo do treinta pesetas la fanega, y con arreglo akpliego do condiciones que al pie se inserta, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Octubre para la celebración del acto que tendrá lugar á las doce de la mañana eu el despacho de esta Urecciou general.
Las proposiciones se liarán eu pli eg03 cerrados, en la forma del mb lelo 'que aparece al pié, y deberán ir acompañadas do'la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitaciou abierta por espacio de diez minutos. Habana 26 do Setiembre de 1871.
El Director general do Administración Ci-vil iutoriuo,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo do proposiciones.
D. N...... N.....vecino de....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial do......
para la contrata del suministro del muiz al ganado del primer distiirbdo Obras públicas, so compromete , A tornar á su cargo dioho servicio por la cantidad de.... (cnhtru) pesetas lu fa-
nega, y con arféglo'al pliego de condiciones aprobado.
(Focha y firma.)
Pliego do condiciones para la contrata do] suministro del maíz ueceuario para el ganado que trabaja eú las obras del primer distrito. (Se publicó en la Gaceta de ios dias 14 15 y 16 del corri nte.)
tíféCRLTAKl.V.
Eu expedionte instruido por la Fiscalía Militar de ia plaza de 1’iuT.o-Principo, aparecen sufioientemeuto comproba los I03 servicios prestados á la causa nacional por la morona María Paula, esclava que dice ser de D. Sebastian González, vecino de Cuba. En sn vista el Excmo.* Sr. Gobernador general ha tenido por convenien-
deier no es imputable á la Administración mas qua para el hombre desvalido que recoge y asisto ensu» asilos, declarandoal propio tiempo que solo tienen derecho los Depósitos á cobrar veinte
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-. Sr. Gobernador general con fecha 12 do Setiembre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Visca la-carta oficial do V. E. número 1135 de 2 de Junio último en ht'qüe^se dá cuenta de haber nombra Itr, prévio concurso, tercer mélico deht visita de sanidad, hispcc tor (le víveres averiados y Secretario de la Jun-. ta lócal del ramo en lu' Habana á D. Z icarias Santander, Licenciado y Dr. en Medicina y Ci rugía, cl Presidente del Poder Ejecutivo de la República so ha servido resolver so acuse á «¡o eu umcLua uei -uo.uo>/. XJ*v i_ 1 y. E. recibo do dicha comunicación y disponer proporción podran pagarse también qVue ^ lo eubesivo al propio tiempo qub se dá adeudos en oro; pero como este tiene un „onoc¡mj¿i,t0 ¿fe estos nofriBr&ftiiéntdá, so acota ’ premio en el mercado cuando se cambia: • 5ü C(-,pui testimefuiada dd expeliente que la por billetes, habrá quo abonarle al tipo d« hubiese pro luci fo para sattsficcioii do esto Mi-
___• _____j-í_______I • 1 t _ t A «J ni. /-Inl «ATiin/l/a Q	rlon t o 1 r\
(*quivale»eia qu» determino el Gebierne.
nisterio. De órdeu del refendo Sr. Presidente lo
elle en cuestión se ejecutará bajo y anco centavos diar.os do la moneda corriente Qa(Jeta ]ara ~eMe ecciou del Ramo de Obras Públi- cuando el colono este sano y no trabaje y seteu-	ibaua	12 d<
ni nrftMíltn fnrnuHn ñor ¿T tav cinco en la misma moneda cuando este en- imuauu
1.	* El muelle la inmediata dirección
cas y con arreglo al proyecto formado' por el niismo, s endo do cuenta del concesionario todos los gastos de construcción y los do demolición
de las obras existentes.	.	, ■ ti _a-	.	- -
2.	* Dicho muelle tendrá el carácter de pú- siaon sea general á toda la Isla, se inserta de su
blico como los construidos por 1 Estado, y que- órden en la Gaceta para conocimiento del pu-
tay
feimo, á contar Biempre notificación al patrono.»
Y habiendo acordado S
désde la fecha (le la
E. que esta dispo-
diente carta de libertad, y que respecto á si procede ó no indemnización á su amo, se resolverá lo que sea de justicia cuando reclamo quien tuviere derecho.
Lo quo de órde n do S. E. se publica eu la icral conocimiento, de Octubre de Íh74.
El Üecretatio, Joaquín Oarbonell.
UllL/U (jUlliv 1U3 LUUOU U1UV/4	i.	T	—	1 * ,
dará por consiguiente sujeto al Reglamento ge- blco y efojetosTOlMspondien . neral para la conservación v policía de los últi- Habana 7 de Octubre de 1874.	_
mos, V á la Capitanía del puerto en lo concer-	™ I)ir8ctor ^»eral .
nienttí al órden de atraque de los buuqes que lo
gen»
Juan Bautista
interino,
Uztariz.
utilicen para la carga y descarga
3.53 El plazo para !a ejecución (le las obras será do ocho meses contados desde la techa de la concesión,' no partiendo utilizarse aquellas hasta que'sean reci bidas en debida forma por el Ramo de Obras públicas. Sin embargo, si Ajuicio del Gobierno genera', y á causa do la proximidad do la zafra exigiere el interés público el uso provisional de dícha9 obras, podrán utilizarse las mismas auu-cuaudo 110 so hallen termina-
líabiéndode publicado en la Gaceta oficial dd 16 de Junio últ;mo la órden suprema de 12 di Abril del corriente año, por la cual ss reser- Perito en viba el derecho do adquirir sin subasta, á los dieños de antiguos almacenes, una superficie úual á la do estos, eu los solaros contiguos al liar fijándose el plazo de tres meses para hacer ujo do este derecho, y trascurrido con exceso e referido plazo, el Excmo. Sr. Gobernidor
Tas%re7ioT¡itíiIípro“tovinformes favorables de gmsral se ha servido ampliar hasta fin dol cor-uas, pieviua	^ ^_______.LV.v___	rimte mes do Octubre aquel derecho de profe-
rmeia y disponer al mismo tiempo so recuerde
la Inspección general de Obras públicas y de la Autoridad de Marina.
De conformidad con la clasificación en segunda categoría hecha por la Excma. Junta de la Deuda del expediente de embargo de bienes de D. Emilio, D. Puin¡filio y D. Miguel Peluez y García, vecinos de Puerto-Príncipe, y eu vista dolos favorables informes del Gobernador Político del Departamento del Dentro acerca de la conducta moral y política (1*3 los interesados, el Excmo. Sr. Gobernador general al tenor de io cl artículo 5. ° del Real docieto de 31 de Agosto de 1872, ha tenido por conveniente disponer se alce el embargo quo pesaba sobre los expresados bienes y quo sean devueltos á sus dueños.
Lo quo de órden de S. E. se publica eu 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carboneé
*