PARTE OFICIAL.
I'imiEHi ¡SJiCUION.
OFICINAS SUPEllIORES GENERALES.
Cobierno General.
Hacienda.
En vista de la instancia presentada á este Gobierno general por los Directores de los Bancos y varios comerciantes de esta plaza, solicitando que se pague en billetes del Tesoro cíe los cinco millones emitidos en.8 de Junio último, la mitad de la contribución del 10 p.g sobre las utilidades de la riqueza y que se practique con ellos el taladro y quema en la forma dispuesta para los billetes del Banco Español:
Conformándome- con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, be tenido por conveniente resolver:
Artículo 1. ° El pago de la contribución del 10 p.g de las utilidades de la riqueza, establecida por Decreto de 28 do AhrilTiltimo podrá verificarse por mitad en billetes del Banco Español y en billetes del Tesoro de la emisión de cinco millones; quedando moditicado en esta parte el artículo 3. ° del Decreto de 28 Abril del corriente. añ<!.
Art. 2. ° Los billetes del Tesoro que se entreguen en pago do esta contribución, deberán tener los dos cupones que venzan en el semestre á que correspondan las cuotas satisfechas con ellos y todos los restantes hasta el número seis.
Se exceptúan, sin embargo, de esta disposición los dos primeros semestres, cuyo pago podrá hacerse sin el cupón quo venció en 30 do-Setiembre último y satisfizo el’Te-soro en el mos do Octubre siguiente.
Art. 3. ° Los Ayuntamientos de. la Isla inutilizarán los billetes del Tesoro en la misma forma que los del Banco Español; y practicado su reconocimiento y anulación por la Tesorería general de Hacienda, se remitirán á la Junta do la Deuda para que proceda ásu quema.
Artículo 4. ° La Dirección general de Hacienda propondrá al Gobierno general ó dictará dentro de sus facultades, las demás disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.
Habana 16 de Diciembre do 1874.
José de la Cincha.
Cintilar.
La regla tercera de la Circular de este Gobierno general de 9 de Noviembre último, dispone que los qontr.buyentfcs presenten la relación jurada á que se refiere el párrafo segundo artículo primero riel decreto de 10 de Julio último, eu el tirmino rnáxim r do 15 dias, con apercibimiento de quo á los que asi no lo veriii-caser. podrán considerárseles comprendidos en el articulo 11 del mismo Decreto, ó quinto do la instrucción de 8 de Setiembre según sea la frita de cumplimiento dé morosidad ó intención de ocuitsr el capital imponible que so posea.
El artículo 11 sujeta á tos contribuyentes morosos á lo que las Juntas jurisdiccionales de-terminen para llevar á cabo todo lo dispuesto eu el referido Decreto, y oí quinto de la instrucción de 8 de ¡Setiembre señala la pena del doble importo do la contribución [ue se deba s»iis-facor en el caso de hibor declarar i >u fraudo--lenta.
Vencido el término fija lo y próximo el en quo dolosa empezar á time tonar ios investigadores do quo trata la regia lt rio la mencibuada circular, dispondrá V. por todos los medios quo lo su «riera su cebo que cuanto anteo se recojan las relaciones juradas que aun no se hayan presentado y se dé publicidad á esta disposición, cu el concepto tic quo la taita «.le presentación de las expresadas relaciones, en tiempo oportuno, so tendrá eu cuento en el reglamento que se está formando para los cíeos én que procedo la in-teivención do dibhos investigadores, y exigir las"responsabilidades á quo hubiera lugar, aunque so haya hecho efectivo el Io y 2o trimestres de la expresada Contribución.
Habaua 14 de D.ciomb.-e de 1874.
Concha.
Sr. Presiden te! de la ¿unta Jurisdiccional de...
I; {$ c « fio.: genimi «Ig Llmi. IsU'.tdffla
Telégrafos.
Restablecida la comunicación por el cabio submarino, ha dejado cío cobrarse la sobretasa do tres pesos quo se imponía á cada telegrama que so dirijia á los Estados Unidos y Europa.
Lo que de órdon superior so publica cilla Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembro de 1874.
El Director generadlo Administración Civil, Juan Bautista Uzlariz.
__matr.fc
Abierta al servicio la estación telegráfica de «Colodiai-» establecida en la 1 rocha Militar del Jácaroá Morou, so admiten telegramas privados, con arreglo á la tarifa vigente.
De órden del Exorno. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 4 do Diciembre de 1874.
El Director general de Administracien civil.
’ Jmit M*utfct* Watariz.
ETA DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
4 lente» IS «le Uri lembre de 1874.—Aíra. Sr.r. tie laOj de la Eaperauata.—(Circular en Jema» del A'onte.)
Sección de Obras Públicas.
Habiéndose acordado por el Exeme. Sr. Gobernador general se saque á pública suoasta el suministro do taoiuaes a ios operarios de Obras públicas en el segundo Distrit«) (Pinar del Rio) desde la aprobación do esta contrata hasta fin de Junio de 1876, baje el tipo de una posota y sesenta céntimos de peseta por cada raciou, tqn-to de enfermos como de sanos; se ha lijado e! dia 22 de Diciembro próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general do Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán ennliegos cerrados acompañadas cada una de su correspondiente carta de pago que acredito haber depositado eu Arcas del listado la cuntida l de 500 pesetas. •
En el caso de que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto a una licitación entre sus autores quo durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración vil iutcriuo,
Jum Bautista Uzlariz.
diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á veinte y dos pesetas cincuenta céntimos amiba; arroz á seis pesetas ochenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, á siete pesetas cincuenta céntimos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; sal do espuma, á dos pesetas ochenta y un céntimos y cuarto arroba; bacalao, á diez y seis pesetas veinte y cinco céntimos ameba, tasajo, á diez pesetas arroba; aceite, á diez y siete pesetas cincuenta céntimos arroba.—Tercer lote: cafó á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba;
2. ** No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer oí pago en oro efectivo.
3.55 Uonstituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destiuará á recibir las proposiciones y las cartas de pagodel prévio dep Lito del 5 p.g y á facilitar á los licitado-res las noticias é informes que soliciten. Pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procedía mió á la apertura de
azúcar, á seis pesetas veinte y cinco céntimos ar- cuantos [diegos se hubiesen presentado y rocha-
roba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—-Cuarto lote: vino á siete pesetas treinta y tres céntimos arroba.—Quinto lote: maiz, á tres pesetas doce y medio céntimos arroba.—Sexto lote: heno, á tres pesetas doce céntimos y picdio arroba; barril para' envasar galleta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y sacos para idem, una peset. veinte y cuíco céntimos uno; cuyosprecinshan sidofijauos etiioropor unanimidad y coa urregm en un todo a 1 pliego de condiciones y con vista del estado del mercado eu el dia de hoy, con lo cual dieron por t ir— minado el uct® firmando la presente acta dich >s
zando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas venta-¡osa.
4. -'5 En el caso de que resultasen do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en tav.or dei que mas ventajas ofrezca.
5.51 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en ia Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de....uúm...
Segundo id.
8res. conmigo el it trascrito ¡Secretario de que 1 enterado del anuncio publicado eu ia Gaceta oti-
Übras públicas.—Segundo Distrito. Pliego «le condiciones para el auministio de raciones á los trabajadores de este Distrito.
(tfit pliego do condiciones sa publicó en la Gaceta de los uias I, 2 y 3 del corriente.)
El Exento. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta el su
certifico:—Pmciliauo de Vera.—J. Pablo Garzón.—Ignacio Castañera.—Antonio E. de la Ve-C1' ’ ga.—Joaquín Demostré —José María Avemhiño.
! Agustín Van-Baumbergheu, Secretario.
Habana 16 do Setiembre de 1874.--Aproba'» ; do.— Concha,
Primer Suplente.—D. Escolástico Hernández. Segando id.—D. Francisco Quian.
Ca mañoca.
Juez do Paz.—D. Lucas Ramos.
Primer suplente.—D. Guillermo Jovler. Segundo id.—D. José Maña Prendes.
Cien fuegos.
Juez de Paz.—Lio. D. Francisco- Sotolongo y Perez.
Primer suplente.— Ldo. D. Pastor Elizalde.
•Ldo. D. Sandaho Eernaudez Cuervo.
Camarones.
Juez de Paz.—D. Lorenzo Pellón.
Primor suplente.—D. Gaspar Manso.
Segundo id.—D. Fernando Suurez.
Cartagena.
Juez de Paz.—D. Braulio Goterón.
Primer suplente.—B. Juan José Ru z.
Segundo id.—D. José Gra-so.
üumaimyag.u».
Juez de P.-z.—D. Ramón üaiíor.
Prima* suplente.—D. Agustín D az de Villegas, Segundo id.—D. S ba-tian Perez Caldo.«.
Padre las Casas.
Juez de Buz.—D. Ramón Gaztelin».
Primer suplente.—D. Ramón Fernandez. Segundo id.—D. Pedro E. Girones.
Yuguaramas.
Juez de Paz.—D. Maná tío Angel Perez.
Primer suplente.—D. Daniel Cueto y González.
- ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporto por mar eu buques de vapor entre el surgi dero de Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spi.itue, Portal, (Jú-caro,) Santa Cruz, Manzanillo,Cubay vice-versa, en cumplimiento de lo mandado por el Exento. Sr. Capitán General de ésta Isla en 15 do! actual, se convoca por el presente á una pública y
ciai del dia..y de las condiciones establecidas
] en el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propiedad del Estado,coüudante por el Forte con solares de la easa de Beneficencia:
j 4c Maternidad de ia cantidad de...........pe- j '	Santa Isabel dejas Laja?.
| sos en motálicq efectivo obligándose á cumplir Juez de Paz.—D. Agustín Llórente, j con las condiciones expresadas, con mas Jos de- , Primer suplent .—D. Vicente Gkro.ttea. rechos de escritura, agrimensor y otros que se Segundo id.—D. Rafael Soler.
y l Segundo id.—D. Dionisio do Leon Rodriguez.
Fecha y firma del interesado. Habana 20 do Noviembre de 1874. ministrador Central, Antonio Malos.
-El Ad-
Colon.
Ldo. D. Enliqué Audru y Rami-
,	_	.	—	“	,	1*\|	' *	' } — — — * ' V v - - 1/ V/ .	£ ’ * w - * — w — ' • * » — ^ - —— — - * — -- T
ministro de raciones para los opéranos do Obras formal licitación para (as doce del dia 39 del cor-
públicas del primer distrito, baj® las condiciones que se insertan á continuación, dos la el dia de la aprobación hasta 30 de. Junio do 1876, al tipo de una peseta por raciou, tanto la do sanos como las de enfermos: dicho'acto tendrá lugar el dia 22 ile Diciembre próximo á las 12 del dia eu las Wfic.nas de la Dirección general de Administración, situada en el palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego corra lo y con estricta sujeción al moJelr qua aparece al pié, incluyendo cu él la carta do pago que acredite haber depositado en el Erario público ht suma de tres mil pesetas.
En el caso do que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se proeoderá entro sus autores á una licitación abierta qao durará diez minutos."
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Civil Ínterin®,
Juan Bautista Uzlariz.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del
anuncio insert® eu la Gaceta oficial de.....y
de las condiciones y requisitos que So exigen para adjudicar el remate del suministró á quo se refiere dicho anuncio, se comprometo á tomarlo á sn cargo con arreglo al [»liego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone
(Fecha v firma del propouente.)
Pliego de condiciones para el suministro fie raciones á los trabajadores do este distrito.
.(El pliego de condiciones se publicó on ia Gaceta de los dias 19 y 2 del corriente.)
JuifCj do la Uiiicla del Toser®.
No habiendo obtenido resultado las subasta« celebradas eu 8 / 29 de Julio próximo pasado y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero San José de las Viajaoas, ubicado el partido de ALdruga, cuartón do Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Valdés O-Farrü!, so fia acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo act® tendrá lugar el dia 23 dol actual á 'as 12 do su rué ñaua ou la ¿Secretaría de esta J unta, Mercaderes 2 y eu la Administración do Rentas dé Matánzas bajo las mismas condicionas publicadas en L Gaceta de! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo quo queda reducido á 850 pesóse» oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. de Cerrera.
rieule eu los estrados de esta Intendencia, (sitos en el Cuartel de la Fuerza), bajo las bases y reglas del pliego de condiciones, [»recios límites y modelo de proposición que so hallan insertos en la Gaceta oficial y de manifiesto ademas en esta Secretaría y en las Comisarías de guerra de los puntos arriba citados; cuyo acto se verificará con arreglo á lo [»revenido en el Real Decreto de 27 do Febrera de 1852, é instruec on de 3 de Julio del propio año, admi tiéndose las proposiciones media hora ántes do constituirse el Tribunal y quedando obligados los lidiadores que suscriban las proposiciones, á encontrarse presentes ó legalmonte representados en el acto de la subasia, con objeto de que puedan dar ó pedir las explicaciones que sé"necesiten y en su caso, aceptar y firmar ei acto del remate.
Esüe advertirse que aprobados en el dia de ayer los precios de los puertos citados a! dei Júcaro por haberse aumentado esta escala después de "redactado el pliego de condiciones so publican también á continuación eu la rderida Gaceta y se rujian así mismo de manifiesto eu la SecreR ría y puntos citados.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Maum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar ou boqueado vapor por entre Batabanó.y lospuer-tos de Cienfuegos, Trinidad, Tanas deSanen-bpíritus, Santa Cruz del ¡Sur, Mánzauilloy Cuba.
fSe publicará en el próximo número;]
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en su órdeu je 24 dol próximo [»asado Noviembre que se proceda á contratar por el término de ocho meses el suministro de víveres á las tropas en operaciones en los territorios qüe comprendían los departamentos Oriental, Central y de las Villas, con arreglo al [»liego de condiciones inserto en la Gaceta oficial, .->o convoca á los que quieran interesarse eu este servicio para las doce de la mañana del día 29 del actual en los estrados de esta Intendencia, sitos on el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia dq que el ficto os simultaueo en esta plaza bajo la presidencia del Sr. lofeudoute de Ejército y en Cuba, Gibara, Manzanillo, Nnevitas, L'uerto-Príueipe, Santa Cruz, Romedios, Cienfuegos y Trinidad, adv'ir-tiéndose que el referido [»liego de condiciones so halla de manifiesto en esta Secretaría en
Audiencia I’Ttrío ría l de la liaban».
Presidencia.
Hallándonos dentro do los quince dias primeros del mea de Diciembre en los cuales deben hacerse los nombramientos da Jueces de ; Paz y suplentes para el próximo cuatrienio, se nombran con vista do las listas remitidas y d'e-! más datos adquiridos á iés individuos que se j expresan á eontinucmn:
Alacranes.
Juez de Paz.—D. Pablo Bango y Rosales.
| Primor suplente.—D. AgapitO Avellanal. Segundo idem.—D. Manuel Caminas.
Bóiondrd'n. .
Juez de Paz.—D. Naza rió'García Iriapa.
Primer suplente.;—D. Francisco Mareolota. Segundo idem.—D. Jopé Nicolás Perez. Sabanilla.
Juez do Paz.—1). José Casabuena y Balón. Primor suplente.—D. Marcos Díaz Mora. Seguudo idem.—D. Benito Férrer Toledo. Cabezas.
Juez de Paz.—D. José Salas y Agüero.
Primer suplente.—D. Juan Antonio Tejera y Fernandez.
Juez de Paz. rez.
i Primer sapiente.—D. Simón Santiago.
Segundo id—D. Marcos del Solar.
Macagua.
Juez do Paz—D. Pedro Boslc y C.aa de Valí?. Primer suploute— D. Juan Bautista Forny Sor-! rn.
Segundo id— D. Roque dol Rio 3« Mennidez. Pipián.
Juez de Paz.—D. Manuel Gutiérrez Mnüiz. Primer suplente.—D. José Gaimetsa y Jaui ena. Segundo id.—D. liermeuegild® Ituarce. Hanábana.
Juez de Paz.—D. Jo>é Fereira.
Primer suplente.—D. Martin Gómez Segundo id.—D. Bernardo García.*"
1	Jagüey Grande.
Juez do Paz.—D. Bonifacio Gómez.
Primer suplente. —D. José Garcia Meuendez. Segundo id.—D-. José Bango,
Palmillas.
Juez do Paz.—D. Serafín Sánchez.
Primer suplente—D. Juan Escacena.
Segundo id.—D. Manuel Pachón.
Corral-Falso.
Juez de Paz.—D. José Barba.
Primer suplente.—D. Agustin Bello.
Segundo idem la. Ramón Buceta.
Jovel'anos.
lez éLpero.
Segundo idem—D. Francisco Crego y Fernán- Juez j0 paz._D Ignacio Zaragoza.
(ÍÚZ.	T--' ft	1
Segundo idem.
déz.
Bejucal.
Juez de Paz. — D. Antonio Giuer y Moret. Primer suplente.—D. Juan Llanes García. Segundo idem.—D. Félix Castillo.
La Salud.
Juez de Paz.—L). Narciso Leoncio Lastra. Primer suplente.—D. Francisco Colon Encino-sa.
D. Ramón Pendas Vallé.
San Antonio de las Vegas.
Juez do Paz.—D. Valentín Oliva y Oliva. Primer suplente.—D. Miguel Felipe v Perez. Seguudo idem.—D. Jaime Romaguera.
Batabanó.
Juez de Paz.—D. Alonso Fernandez.
Primer suplente.—D. Gregorio Garmilla. Segundo idem.—D. Juan Espadero.
Surgidero.
Juez de Paz —D. José Subirá Pascual.
Primer Suplente.—D. Rufino Caudás.
Segundo idem.—D. Rafael Quintero.
Cano.
Juez de Paz.—D. Jo?é María Perez Vizcaíno. Ptrimer suplente.—D. Bernardo Fernaudez* Segando idem.—D. Juan García Prado.
Santiago «le las Veg.»s.
Juez do Paz.—D. José Suarez Cruz.
Primer suplente.-—D. Simón Amcsloy. las Segundo ideal.—D. Manuel Marosmu.
IuleuJeaci-i tleEjércl « «le lulnlade «juba*
Eu la ciudad de la Habana á los diez y seis días del mes de Diciembre <ie mii ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajo su presidencia el Sr. Sub-Iuteudente encargado del despacho de esta Intendencia D. Prieciiiano de Vera y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interventor uceideutal de este Ejército, oí Sr. Teniente Coronel Comandante do Estado Mayor D. Ignacio Castañera y González, el Comisario de Guerra de 2.85 clase D. Antonio Fernandez da la Vega, Inspector de provisiones de la plaza, los Sres. D. Joaquín Dotuestre y Carbó y D. José María do Avendaño, designados por el Exorno. Sr. CapRau General en calidad de peritos, con asistencia del Comisario de Guerra D. Agustin Van-Baumberghen y Vazjuea, Secretario do esta Intendencia con objeto d® fijar los precios que deben regir como límite eu la subasta auun iada para contratar el suministro de víveres á las tropas on operaciones eu los territorios que comprendían ¡a primera, segunda y tercera Divisiones que debe ¡levarse á efecto el dia veinte y nueve del actual según lo ordenado por diefia Superior Autoridad en veinte y cuatro do No-viembro próximo pasado y tres del actual; acordaron fijar los siguientes;
horas de despacha, Y disposición de los que gusten enterarse de él yen las Comisarías de guerra do los puntos citados.
Habana 3 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustin Van Baurn-berghen.
Negociado de Provisiones.
Pliego de condiciones para la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(Se publicó en ia Gaceta de los dias 14 15 y 16 dei corriente.)
Bauta.
Juez de Paz.—D. Vicente Berra.
Primer suplente.—D. José Eduardo Quesada. Secundo idem.—D. Meliton García de la Riva..
Quivican.
Juez de Paz.—D. Jo?é Leandro Castañeda. Primer Suplente.—D. Bartolomé I’errer y
íals. iri mh/4 .H-____.ripi!i »i iiiq feí j
Segundo idem,—Don Francisco Villareal,
Od-
SEULXDA SECCION.
A ti tu i ni» tracU» ti Central «le Heñía» y Estailistira.
Acqrdadp por este Centro sacar nuevamente á pública licitación u»i terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindauto por el Norte, con solares déla casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 escudos’ 280 milésimas, cuyo acto de subasta ha de teher lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Juhta de los Sres. Jefes de Hacien la, con arreglo al siguí ente
PLIEGO DE CONDICIONES,
I. •"* Las proposiciones ¡,0 harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra Artículos del primer lote: harina á ocho pe- el importe de la tasación ascendeute á 4.724 es-setas setenta y ®¿u®o ®éutiuies arroba; galleta á «udos 280 milésimas.
Wfiyay.
Juez do Paz.—D. Pedio Alvarez.
Primer suplente.—D. Manuel González Carvajal Segundo id-m.—D. Ramón Amaro.
Isla de Pinos.
Juez de Paz.—D. Valoriano González.
Pumer suplente.—D. Antonio de laüuétara. Segundo idem.—D. Francisco Ortiz.
Cárdenas.
Juez de l'az.-^Ldo. D. Lino Campos López» Primer suplente.—Ldo. D. Joviuo Garciu TuSou. Segundo id.—i.dq. D. Ricardo Bas y Cortés.
Guamutas.
Juez de Paz.—D. Juan Solís.
Primor suplente.—D. Joaquín Fernandez. Segundo id.—D. Baldomero Lanza.
Guanajayabo.
Juez de Paz.—D. Salvador Berna1.
Primor suplente.—I). Eduardo Salas.
Segundo id.—D. Tomás Mostré Perran. Ci’aiarroues.
Juez de Paz.—D. Antonio María Cortés.
Primor suplente.—D. Benito Cuba?.
Segundo id.—D. Ladislao R. Savalle.
Lagunillas.
Juez do Paz—D. Rumo» Puoh y Palat-,
Primer suplente.—D. José Grauda.
Segundo id.—D. Ignacio González.
Roque.
Juez de Paz.—D. Próspero Sardinas.
Primer suplento.—D. Miguel ¡Seña.
Seguudo id.—D. Remanió Suarez.
Guanabacoa.
Juez do Paz—Ldo. D. Miguel Francisco Viondi. Primer suplente—Ldo. J). Félix Eligió.
Segundo id—Ldo. D. Emilio Valdos Valenzuela.
San Miguel del Padrón.
Ju ez de Paz.—i); Rufino Fernandez.
Primer suplente—D. Domingo Méndez/ Segundo id.—D, Antonio Morales.
Pepe Antonio.
Juez de Paz—D. Eduardo Carroño y González. Primer supl rite.—D. Antonio Mesa y Di z. Seguudo id—D. Desiderio Llorona Machado. Baeurati. ®.
Juez de Paz—D. Antonio del Pino Molina. Primer suplente.—-D. Jo.-ó Naianj®.
Segundo id.—D. Manuoi Güuzaiez.
M. nagua.
Juez do Paz.—D. Gervasio 1 Vacíos.
Primer suplente.—D. José Fernandez.
Segundo id.—D. Alvaro ele ios San,os.
Regla.
Juez do Paz—D. Francisco Maña Oehoa. Primer Sóplente.—-D. Nicolás Villa.
Segundo ídem—U. Juftu Iduña y Pujada«.
Santa María de» Rosario.
Juez de Paz.—D. Lorenzo PousyJudnrí. Primer suplente.— -. José Martínez Ve*»\i. Segundo id.—D. Saivio Canal» y Perez. Uuai.ajay.
Juez de Paz.—Ldo. ri. Ramón Q tega.
Primeo sup.ente.—Ldo. D. Gaspar Chapje. Se.mudo ídem.—L lo. D. Pantmeon N. de Ciar» reta.
Las Pozas.
Juez de P.»z.—D. Manuel de Castro Castañeda. Primer suplente.—D. Santiago Socarras y Doy. tíegundo id.—l>. Manuel Paulan Cepero»
Mulata
Juez de Paz.—D. Serufin Palacios y Pascual. Primor suplento.—D. Celestino Fernandez Cas-frillon.
Segando id.—D. José Palacios y Pascual. Cabañas,
Juez de Poz.—D, Estanislao Beltran,
Primer suplente.-—D. José Alvarez Menendez. S «gando idem—D. Podro Bravo y Quiñones. Cayajabos.
Ju» z do Paz.—D. Francisco Pclegriu.
Primer suplente.—D. Manuei Bonccurt.
¡segundo idem—D. Fructuo o dol Valle. Guayabal.
Juez do Paz.—D. Francisco UTort y Fernandez de Córdova.
Primer suploute,—D. José Reguío Loon. Segundo idem.—D. Bernardo Hernández.
Bánes.
Juez de Paz.—D. Miguel Muñoz.
Primer suploute—D. Joaquín Rodríguez Jiménez.
SeguiÉÜ® ¡d«m,—D. Rafael P. Amiento.