■■J i	u in; ni; vmumBa^BeMtmamsaekix&^aarys^ fcy
¡lili i li' FK WMi'liliimi'l i nrn Tll'i rr
msÊBmmSÈÊÊm
Alejandro Laurel. Por mandado de su 3ria. Ldo. Juan Bautista Díaz, Y para que teuga efecto dicha tuserciou libro la presente. Güines y Noviembre 4 de 1874. Ldo. Juao Bautista Díaz.	E 0 2
Don Tourís de Morales, Juez de primera i istmcia del distrito del Este de esta ciudad y su jurisdicción etc.
p.,r este segundo edicto, se cita, llama y emp aza a los que se crean con derecho á la herencia del Uapltau graduado Teniente, 1). Cipriano Villamaüan Rodríguez domiciliado en esta ciudad., el cua I falleció sin disposición testamenta!¡a para que dentro del lérmiuo de dos meses contados desde la publicación de este almadio, comparezcan á de lucirlo en este juzgado en los
autos que se iustruyen sobre dicho ab-intestato por ta
escrilmuia del infrascrito. 8i asi lo lraceu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario segúnú ade* Jante eu l s actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Lado en Tuerto Príncipe á lü de Octubre de 1«74 Tomás de Morales.-Francisco de Arredondo.
E O 10
Pon Miguel Alvurez Moreuo, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido iudicial etc.
Eu el concurso necesario de aeree lores que por providencia de veinte del actual, ba¡-leolarado este juzgado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera, he dispues to convocar al concursado ft fin de que se presente á hacerse ore go de ios trámites y diligencias del juictc. Asi mismo hago saber por este medio á los a -reeilora-á dicho concurso, que se presenten dentro del término da veinte di s con Jes títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de la capital libro ia preseuteen Manzanillo ¡5 23 de Ootubie ite 1874.—Miguel Alvarez.—Por su mandado, Octavio Girandy.	E O 10
Don Gregorio Gutiérrez Herrt z ieln, Juez de primera instancia dtl distrito de Beit-n.
Por el presento edicto hago saber: que á couse* cueucia de losautos pnraaovnio, por P. Antonio Cano cómo ;iuoidentfc al juicio intestado de Clotilde de la Caridad Pimienta, eu cobro de pesos, se ha señalado las doce del día veinte y cuatro do Nqvieoitu-e próximo entrante eu las puertas del juzgado sito callo de com-posteia mimare ciento veinte esquina á 1» de Biela, para que tenga efecto la subasta de la casa calle do la Esperanza número noventa y dos acera del Norte, en ere las de B. Nicolás y Antón Becio, edificada en ochenta y nueve metros treinta centímetros de terreno de manipostería y nía loras, justipreciada eu ochocientos ochenta y cinco pesos sesenta y cinco centavos; A fin de que el que quiera rematarla ocurra al juzgado el <Ua v hura señalado ó áutes á ia escribanía leí que refrenda á instruirse. Y para su publicación en tres números de la Gaceta do la Habana so libra la preaeu-t!. Habana 27 de Octubre de 1874. Gregorio Gutfer* vez H-rrezueto. Por mandado ue su Sria. Juan Re-gueira.	E O 9
Pon Mau.uei 8. Martínez Juez de primera instancia del distritojudloial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A P. José Mauuel Ramos, vecino de la Macagua para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de cata villa ft desee igmée «te la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones á I). Juan González: en el concepto de que si a>i lo hiciere, se le administrará justicia y de no se procederá á su perjuicio á lo que corresponda. Colon Oituore 30 de 1874. Mauuel 8. Mu'tinez. Por mandado de su Sriu., Antonio Armengjl.	E O 9
BOU Manuel 8. Martínez Juez de primera iuslaucia det partido judicial de Colon.
Por el presente e i icio se anuncia al público estar eu subasta por término.da treinta dias los muebles, libros .y efeotosque quedaron al fallecimiento de L>. Luis Vaz (uez y Castro, tasados oa trescientos cincuenta posos, setenta y cinco centavos; Jos cuales se . hau líe rematar á ia una dbl día doce de Diciembre próximo entrante un las paellas «leí juzgado. Colon Noviembre 4 do 1874. Manuel 8. Martínez. Por mandado Me su tíña., Antonio Armeugo!.	E O 9
Don Tomás de Atórales Juoz de primera instancia del distrito Es'.e ue esta ciudad y su partido judicial etc.
Por.este primer e ficto se cite, llama y emplaza á los qut- se crean con derecho á la herencia del teniente D.',Cándido Perez y García, soltero, natural do 8. Miguel de Espinosa, provincia de Orense, el cual falleció en esta ciudad el diu trec ) «lo Euero de hril ochocientos setenta y uuo sin disposición testamentaria, paia que dentro"de tíos meses contados desde la publicación de este auuucic eomparez :an i deducirlo en este juzgado eu los amos que se iusuuyeii sobro dicho ab-iniestato por ta escribanía del infrascrito. Si asi io hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el p-quicio consiguiente. Bado eu la ciudad de Puerto-Principe á JO de Oitubrede 1874. Tomás de Morales. Francisco de Arredonde.
*	EOS
Don Felipe Sauchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de ia Catedral etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José González García, natural de ¡Santander, lOlterc rujo «le L>. Carlos y B? Gabriela, de liez y ocho años, dependiente que fué de B- fiíli-uel ¡sobrado, para que entro le nueve dias comparezca á encargarse del traslado que se le confiere orí ia causa que se le sigue por estafa al referido 8 erado, apercibido si uo lo verifica de que se ie oeclarará rebelde y contumaz entendiéndose nicho tiárnite eou los es ¡ados del tribunal, asi como los demás que ocuran. Habana 27 de Octubre «le 1874 Fe ipg Sauehez y Rom-re. Por maulado de S. Sria., Francisco de C.istro.
EOS
Dr, D, Augusto Martínez y Ayala, Juez do primera instancia interino del distrito de Mon-errate.
Por esta mí segunda carta de edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ayala, vecino que se dice «*r de la calle de Coronas número doce en Ja villa de Guauabacoa, para que eu ei término de nueve dias te presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que se le sigue en este juzgado por estafa en la casa «ie empeño «La Economía;» cierto y seguro ce que si asi lo hace so le administrara justicia y do lo contrarío se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Ha baña 3 «le Noviembre de 1874. Martínez y Ayala.— J, -sé Alaria Castro.	E O 8
Doctor B. Augusto Mar iuez y Ayala Juez de paimeri instancia interino dei distrito de Mouserrate etc. Por esta mi segundo carta «le edicto y pregou cito, ¡lamo y emplazo ft B. Tomás Prieto y Aqunio, natural de esta, soltero, tabaquero, nomo de veinte años de edad, color trigueño, peto castaño, ojos negros, lampiño y vecino que se d.ce ser dei barrio de Jesús M «ría para que en el tér unto de nueve «lia i se presente-en ia eáteel Nacional á descargarse de la culpa que ie I resulta por robo i 1). Francisco Zeuea, cierto y sega io «le que si asi lo buce se le administrará justi cia y de ic contrario se le declaruiá rebelde y cciitu máz, y por bastantes los estrados iel tribunal. Habana Odubre 31 de 1874-—Martínez y Avala.—Por I). J<>— sé María Castro, Fernando Novell,
E O 8
Bou Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia uterino del distrito de Guadalupe.
Por esta mi teicera y. última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo FauRino Reyes, uatu ■ sal y vecino Ue esta, soltero, aprendiz, de doce años de euad 6 hijo de ia morena Isabel Reyes; para que eu el término de nueve dias se presente eu el Asilo de José á extinguir la coudeua de tres meses «le prisión que le ha sido impuesta por la .Superioridad eu la causa qile re ie siguió en unión de o roé por hurto, pues eu • aso contrario se le declarará rehalle y contumaz é incurso eu las pendo de 1« ley.—Habana 2 de Noviembre de 1874. — Antonio M. Jurado.—Por mandado de 8. Fría., Rafael del Pino.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro ia prestirte en la Habamá la misma fecha.—Rafael dtd Pino.	EOS
REMATES.
l. o i Gregorio Gutiérrez Herrezuelo Juez de primera lustuncia dei distrito de Belen.
Por el pieseute hago saber al público que á consecuencia Ue los autos seguidos por el Licenciado B. Joaquiu Lasties Ginarle contra B. Francisco Briera y Puig, se lia señalado el dia veinte y siete del coi-liente en las puertas du juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve & las doce del dia para que tenga efecto el remate de una estancia de labor nombrada Barroso, sitiada en arroya Naranjo, cuartón del Barc >, tusada en dos mil irescientos ochtu ta y ocho pesos, á fin de que'el ijue quiera tiacof pos tura comparezca eu el dia y lugar cita lo, Ó áutes á la escribanía dei que refrenda. Habaua y Noviembre cuatro de mii ochocientos setenta y cuatro. Gregorio GutierrezHerrezuelo. Por mandado de su Sria. Juan Regueyra. Y p ira eu publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en esta fecha. Juan ítegueira.
i« .	'	R 10
Eu ios autos seguidos por el Licenciado B. Juan ííoilo I-temes contra la sucesión de B. Francisco Gaséales en cobro de ptsus, el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta la cuarta parte de Ja casa calle de Ignacio número diez, tasada tuda ella eu Ja cantidad «1 treinta y seis mil trescientos cuarenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos y la cuarta parle del solar situado en el barrio de Colon, donde está estaLdecido el ««Musse Estatuario» marcado con el número óchenla y eiuco tasado en ia cantidad de treinta y dos mil trescientos cincuenta y tres pesos, veinte y siete, centavos en oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y siete de Noviembre próximo á las doce, < n ia sala de audiencia de este juzgado sito en ia caite de 8. José número sesenta. Y para su publicación por tres* número., consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la pre-Hahana v Octnhreáíl ile 1S7J a >'f'iro Galle '■
R »
sente. Habana y Octubre30 de 1874. Arturo Galieiti.
Boctor D. José Manuel de Aizpúrua Juéz de priuieta instancia dei distrito ue Jesús María de esta capital etc.
Tor el presentóse convocan lieitadores para el remate do ia casa caite dei Troeadero marcada con el
üflrn. ochenta y tres, esquina á la dc'l Bianm. de dos pisos, de manipostería y azotea tasada en la cantidad do veinte y siete rail cuatrocientos dos pe303 cuarenta y un centavos en oro cuyo acto tendrá electo á las ocho de la mañana del dia tus de Diciembre próximo venidero, en el juzgado c instituido en la calle de Nep-tuuo nútn. ciento nov- uta y dos.-Que asi lo tengo maulado en ios autos leí informativo «le utilidad y necesidad promovido p >r el curador do los menciona dos hijos de D. Leounmio Raíz de Laviu para la vtrata cu i úbiiea subasta do la referida casa calle del Troca--tero número ochenta y tres. Habana Noviembre 2 de 1874. Aizpúrua. Por mandado de suSna. Juan Au-
UreU‘	R 8
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del .distiito del Oerro.
Tor el pre8.eute se hace público que el d.a veinte y siete dei corriente á las once v en el juzgado, calle de O-Reilly número ciueueuta, á consecuencia de los autos promovidos por D. Luis González Lairinaga solicitando l\ cúratela de su hermano D. Juan de Dioi Cecilio, ha de tener lugar el remate de ia parte que este menor representa t-u el ingenio Santa Ana, ubicado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra veinte y dos de primera, diez y ocho de segunda y siete le tere -ra tasado con su máquina, trapiche, dotaciones, útiles, utensilios., aperos de labranza, aguadas, monte-, carcas, palmas y demás qué contiene el avalúo que estará de manifiesto, en sei-.ciento3 cuarenta mil (tiento cincuenta y cinco pesos cincuenta centavos á fin de que e! que quiera interesarse en la subasta comparezca en sil opoi tunidád. Habana 4 de Noviembre de 1874.-Cáiidi(lo Ainz.—Por ínaqdácto Je S. Sria., Ldo. Luis Rodríguez. Y para sil cumplimiento libró la presente en cuatro de Noviembre de 1874.—Ldo. Luis Rodríguez.
U S
Por auto del Sf-Juez de primera Instancia del distrito Norte do esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D..Atnbtosi González de Chaves, so lia dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta (lias, señalándose para que tenga efecto en las puertas dol juzgado, sito en la calle de Gelabert níim 94 á las once de la mañana dol dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situadoeu el partido de Camarioca, co ir. puedo de .doscientas h ctáreae, veinte y cuatio arcas, Setecientas cuarenta y des sen-tiareas ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y seis decímetros que están distribuidos del modo siguientei-Caatro caballería« de tierra negra da buena calid- d, tres Idem bermejas y once ídem pe-dreg sas: vointe y siete esclavos de su dotación de diferentes ssxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás auexidudes, avaluado eu 67,48*5 pesos 29 centavos.—cuyo sitio de labor situado en ekGorralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tusado en 540 pesos 42 centavos.—Un potrero titulado 8ta Ro alia conocido con el nombre de la Carbonera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca--narioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmada y pedregosas con un pozo, avaluado en 9,9-54 pesOR 9! centavos importando el resúineu de la tasación 77,930 pesos 65 centavos en oro, adviniéndose que so lia dado facultad á los Síudicos de dicho juicio pura la-liga de los muebles y los primeros cien , b icoyes de azú ar que se elaboren, con ei fin de ate -derála refacción y sostenimiento délos bienes. Y para su publicación en cumplimiento (lelo inundado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayou.
R 9
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez do primera instancia del distrito da la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á las per-souas que quieran hacer proposiciones ft dos solares, si turnios eu la población del Vedado, retasados en la suma de. ociiooieutos cinco pesos cincuenta y cinco cen lavos, advertidos deque se lia señalado para la subasta el dia trece del próximo Noviembte eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á Jas doce del misuie; y de que dichos solares tienen hechas la proposición dei precio íntegro de la retasación y ocho pesos mas, imputándose en parte de pago los mil pesos nceusuadoj en los mismos y entregándose ei resto de contado: si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía ft in-truirse ó al juzgado el indicado dia. Habana 27 de Octubre de 1874. Felipe 8au tóhez y Romero L. Agustín Valerios.
DE OFICIO
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto (pie en esta tornir y en tres números consecutivos so couvoqu ■ á P. LUIS-Leonardo Albini,~para que dentro de (plinto dia se preseute en la-escribanía (le mi cargo con el o » jeto do hacerle una notificación en c rasa criminal, asi como á las perdonas que le conozcan bienes de fortuna. Habana 4 de Noviembre do 1874. Alanti el Bárrelo.
C O 10
Don Martin Vitaré y Diaz Juez de pungerà instami-
de este partido judicial.
Por medio del presento se convoca á las ] ereonas que puedan dar razón de como ocurriera ei r.obo d» un baúl á D. Antonio Pastor, hecho en la noche fie veinte y cuatro de Octubre del corriente á fin (Té qut creaparezcan á declorar en este juzgaoo e i el término do quinto ilio. Y pura su publicación libro ol presente. GuauajsyiOctubre 81 ele 1871. Martin Vilaijó y Diaz. Be órdeu de su Sria. Manuel de J. Arocha*
O O 10
El Sr. I). Felipe San diez y Romero, Juez de pri mera instancia interino del di i trito ds la Catedral, lu dispuesto por antr mí en ia causa seguida de oficio por hurto de botellas j un cilindro de la fábrica de los Sres, Rasbaok y Compañía, se convoque por tre« núintro; de la Gac-ta oficial al italiano Biesit Brescij, para qu-en 11 término de quiuto dia después del último anunen se presente en este juzgado, calle del Consulado núnie ro diez y odio á prestar declaración. Haba na Odubre 2tí dei874. Bernardino Suarez.
C O li
Á consecuencia de la causa criminal seguida fi D. Battoli nié Sabap, B. José Al raso, D. Francisco Guelfa, y D. Manuel Fernandez por hurto, lia dispuesto ei Si. Juez de primera instancia dol distrito «te Guadalupe. que i n tres números dé la üacetíp elicial se les pon voqui-, para que (lenirò «le quinto dia s í presenten ella escribanía de mi cargó á ser notificados da una pro, videncia que les-concierne. Habaua 5 de Noviembre de 1874. Airuuel Bárrelo.
COll
El Sr.' Juez de primera instancia dol distrito dpi Monserrate por ante mí lia lispue to que por tres nú« merrs consiícuiivos de la Gaceta oficial se convoque á' D. Atilano Prieto, vecino que fué del mercado de Colon para que en el término de tercero dia se presen t - en el juzgado á evacuar un aclo de justicia eu causa ctimii si. Habaua 2(i de Octubre do 1874. Fernanda Novell,
C O 11
El Sr- Jusz de primera instancia del distrito dé Guadalupe, ha dispuesto que eu esta foima yen irfes números con ecutívossé convoqué al moreno José Díaz para que dentro de .segundo dia se ptesente en la esciti* pania a mi cargo con el objeto de hacerle una notificación eu causa criminal, aú corno á las personas que le conózcan bienes da fortuna. Habana 4 <lo Noviembre de 1874. Manue'Barreto.	CO 11
El 8r. Juez deprimerà Instancia del distrito del Derro, ha dispuesto que por tres números dp Ja Gaceta oficial se convoque A i' s que se consideren con derecho á la propiedad dà ini caballo' re ti ató, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro que se ha
II» cln>-waoH»()/« rail r.l Pormi ¡la í tniir»£>ín < t «-X nutu ni mlí4<l
bigote, pava que dgutro de quiuto (lia después del último ali'inoio, se presciito-en cate juzgado á evacuar t n aclo pendiente eu causa criminal*—Colon 22 de Octubre de 1874. —Antonio Armengol.
- C O 8
1 vjfüH"
PARTE NO OFICIAL.
llubantf 8 • dû îsoÉieisibre ile 1874.
Casino Espai]oljTeka'Rabana.
te año, marcado cou el número 701, valor de di(Z pesos en billetes del Banco Español déla Habana y hiendo e! mencionado B. Mariano S. Palacio solicitad ’ •3 mismo tiempo se le provea del oorrespondieo*© d» plieado, se lufunéra al público durante quince (U»9 ■’ coiitár úCsde está fech >, bajo el concepto de que trie'1 C'UTÍdoel pli z> moncionado sin quo sgpresento (iu¡„" se oponga á ello, se lo expedirá el duplicado q¿ 1." pedido.	4
Habaua 28 de O jtubro de 1874.— El Director p,. liando iría-.	’	, r*
R C 0
CONVOCATORIAS
A consocueucia de los autos del concurso de acreedores de B. Agustín González Abren, con motivo del fallecimiento (le uno de los síudicos de dicho coucurso, se hastrvidó el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilat por aute mi disponer que ee convoqué á i 03 acreedores del indicado ccncursO paja una junta cou el flu de nombramiento de nuevo síndico, ia cual tendrá efecto en el juzgado, sito eu la calle de Sau Aliguel número ochenta y iras ve á lasóme del dia diíz y siete del corriente. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Sctiem bie3dol874. Alejandro Nufiez.
C 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partide radiclal se ha servido disponer que por este medio to (nuncio al público haberse señalado el dia nueve dpi ■rntraiite mes á las doce en el Juagado, para el remate Je los bienes quedaados al fallecimiento del Pino. D.
Fraucisco B trroso, c insistentes eu (¡os casas (le tabla y guano, dos soiares á censo y uno redimido situado en 3l pueblo de Ja Hanábana un potrero inmediato á este punto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, ropa de uso y varios libios retasados en cuatro mil trescientos sesenta y tres pesos, con ia advertencia que no se admitirá postura que no cubra io quo dispone la ley,—Colon.—Octubre J4 da 1874.—Manuel V. La-vavriu.	R Nbre. 8
En ei incidente á la testamentaria de 1). Juan B'iu'istadel Pozo y Di Dolores Delgado, S( bre ei fallecimiento intestado ue Di Juana BrUo, se ha servido disponer el 8v. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, que por veinte dias consecutivos ele la Gane ta oficial se puhique la proposición de adjudicación vi gente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Oa* rkiad ubicado en la jurisdicción de Colon, partido de a Macagua cuartón del mismo nombre, cou cincuenta /cuatro caballerías de tiórra, sus fábricas, máquinas, negros y demás auexidades, tarado eu trescientos nóvenla y fres mil nove! ieutos un pesos, rebajándose de esta cantidad el importé de los apesos miles y animales que se incluyeron en dicha táeaeion y son do ¡a propiedad dei arrendatario, asi como ¡os valores de los dos negros que se entreg ron al Gobieruo para el servicio de campaña; cuya ¡rajudicaciou versa por cantidad de doseientOB cuarenta mil pesos eu oro, de esta suma pagará de contado ciento cincuenta mil pesos en este orden: se dará por contenta y satisfecha de los ciento veinte mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su madre ia citada Brito, entregará sesenta mii pesos en oio á D. Modesto de a Vega e mo lejítimo consorte do ahered-raB-1 Maria Teresa dtl Pozo por la parte que á esta corresponde, mitad de coi) ta do-y laotraa mitad quedará reconocida en el propio ingei.io para ser entregada dentro de un afi > á contar desdo Ja fecha eu que recaiga la aprobación á la cuanta de divisíou y partición y no estando aprobada tan pronto como lo sea y abonando el ocho por ciento anual en oro por trimestres desde la aprobación del a-cuerdo.—í-os sesenta mil posos también eu oro correspondientes á la otra heredera !>« Rosa Altagracia dei Pora, cuyo legitimo consorte es B. Aliguel A. Matauii -ro-, los reconocerá ia adjudica Jaria en el mismo ingenio tan prouto como esté aprobado ei acuerdo y sea puesta en posesión de la finca abonándole el interés anual del ocho por ciento eu oro, por tiimostres, debiendo entregar Ja mitad del expresado capital al segundo año de ia aprobación de ia cuenta de partición y la otra mitad ai subsiguiente, para que se imponga donde mejor convenga á la interesa la, en el concepto de que la adjud-cat,aria del ingenio ó el que mejore su proposición; deberá abonar al arrendatario los gastos de refe.csion que hubiese hecho y el aumento que hubiera eu las siembras á la fecha de la posesión; y en caso de uo hacer el referido aneudatario la presente zafra, le in deinnizará uno ú otro de Jas rentas que hubiese satisfecho desde el mes de Junto último.—A fin le que el que quiera mejorar «ficha proposición üe adju iiegeion ocurra á verificarlo en este juzgado dentro de tres dias después Ue los veinte de la cenvoatoria.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente.—
Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
C Nbre. 20
A consecuencia dei iueidenteá ia testamentaria de B. Gregorio García formado á imtaucia de B. Carlos Careta sobre restitución en integran contra la viuda B.» Francisca Roja y sus hijas las herederas B. » Cruz,
B.» Encarnación B. p Angela y B.85 Juana García lia dispuesto elbr. Juez da primera instancia del distrito Norte se cite y emplace á la heredera D. *» Eucar-pacion García de Arma para que dentro del término
do quince dias después del últim > anuncio comparezca 1874. Cándido Ainz. a contestar el traslado quese le ha conferido de Ja le- bnel de Salina?, renda demanda de restitución establecida por el expuesto García, con manifestación de que se ha usado ei presente papel de pobres por tener este aprobado su estado ,le tuso:vencía. Y para su publicación en la Gaceta oficial po. término de treinta dias libro el presente.
Matanza* ft fie. OitfnK» .«« íswa joé6 jReinf) y Mella.
15 L
Don Cándido Ainz, Juez de primera instaucia dei distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Di Juan Cristóbal Boorueclser, que tuvo tugaren ei pueblo de Regla ei cinco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de
P,
lia depositado eu el Corral de Concejo de esta ciudad, para que, dentro de tercero dia comparezeati en ei ioz gado á hacer la debida justificación. Habana 4 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 11
- Por auto provisto por ei Sf. Juez de puniera ins tanda de esta villa se tía dispuesto convocar en tres núm?rós consecutivos de la Gaceta oficial á B< Remigio González y D. Juan Lorenzo, vecinos de ia jurisdicción de Bejucal, ¡ a‘’a que dentro de quinto dia después del último anlindo comparezcan á evaPüaractos de justicia en causa criminal'. Y paiasu publicación iibro la presente. Guanabaeoa 31 de Octubre de4874. Pedro Galindo.	O O 10
El 8r. Juez de primera iutancia d 1 distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí consecuente ft exhorto del que Jo es de Puente OuldeUa expedido en el pleito de menor cuantía funnádo por Alalia Rivas iGatcta contra Rita García Suarez eu reclamación de una casa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial j alternar p se convoque á l». Gregorio G acia Suarez á fin de que Seyuit comparezca en el juzgado para uu acto de justicia.—Y para su pubiicacipn.lib.ro la presente,,—Habana 30 de Octubre de 187).—Carlos Laureut.
C O 10
El Sr. Juez de?priurera Instancia de! dislqito de Belen, ha dispuesto por ante mi consecuente á exhorto del quedo es de Pinar dél'Rio se, convoque por tras uü-meios eoustcutivoa'de ia Guceta oÜeial A L/. Lúeas Posada, á fia de q ue comparezca en el juzgado ft evacuar un acto de justicia &n causa crimina!.—Y para su pub i-eación libro la presente eu 1» Habana á 31 de t ciubre de 4874. Joaquín Latí i'S.	O O 10
El jár. Juez-desprimera instan la del distrito de ¡a Cetedral consecuente á exhorto del, de, Aviiés, librado en causa contra B. Manuel do. la Rosa y RodiTguéz'(á)
Escaya; por Jcsioues, se ha serCuió disponer que en tres números do la Gaceta oficial se Convoque ai relacionado D. A í a n u e! ,.d e Ja; R os a y, R od ri g u is ( ) Esoayal natural do Cancieae» y vecino de reía ciutlft l en la Sombrerería «LA PrihiaVéta,» cálle dél G rispo-número ochenta y uuoVá íiñ dé'q-úeso presente eu este juzgado cade del Consulado uúmero diez-y ocho, en d¡a y hoia hábil á evacuar un acto ce justicia. Hi. batía 2 dé No. vieifibre d 1874. Francisco de Castro.
C O 19
.. : ElSr. Jo z do primera instancia dei distrito d ;
Guadalupe, luí disp,u;es.o por ante mí, que por tres ¡números de la GuqlU oficial, se convoque al moreno José de la Paz Martijioz, cuyas genérales se ignoran, para que dentro do-quLRo diftcouij»arez(iaa:en este juzgado sífo en ja callfidé ¡jar José i. ú. uer;) sesenta á fin de prestar una declaiacion tu' can ¡a criminal. Y para cumplimiento de lp‘4íápj|estp libro la presente. Habana 31 de Uctubfe de 1874 Rafael del Pino.
c O 10
El fc'r. Juez ¡de primera instancia dei distrito de ia Catedral, cousecuenió A. exhorta, dol do la ciudad do Santa Clara, librado eii t i ab-.lr testatd del ultra marino B. Rufino Aüéáñio, se üa servido (disponer se convoque por ia Gaceta oficial á. los que ¡?e creau cou derecho a heredar ai r la donado I). Rufino Ascauio, natural dé Canarias, á liu de que dentro fiel término Ve- veinte dias comparezcan eu el juzgado Exhortante á hacer valer el que les asís'á Cou la doenmentaetou necesaria.—
Habaua 3 de Noviembre de 187-1. Francisco de Castro
C O 10
Licenciado B. José Ramón Pcvtocarroro escribano del juzgado fiel Pilar de esta ciudad etc.
El Hr. Juez de .primera instancia de este ¡.istiito ha dispuesto por anta mi, que por este medio se cite al qu; se crea dueño de una chiva color bayo, con ú. s vetas por encima délos eueraosral hocico, con su cria color cenizo, la quo fué aprehtn iida al moreno Alejandro Agqiar ei veinte y siete de Octubre último, y se encuentra depositada eu el co ral de concejo, para que eu el término de ocho dias te preseute en este j uzgado calle deS., Aliguel adinero oooenta y nueve para recibirie la declaración oportuna. Y para su pub:ica-cion ( n la Gaceta «fie al pongo Ja presente eu Ja Ha-baila á 7 de Noviembre da 187 i. P¿r D' José Ramón Portocarreio. Alateo G. Alvárez.
____	<_______ C O. 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, hu-díspuesto por ante mi y por providencia dictada en a causa seguida por robo combinado de gallinas, ¡obp irustíade de cerdo de la finca tiuilgda «El Cura» de ü‘.‘ ¡vicoltla Diaz yY^úndóta y heridáá graves á D. José María Alesa en despoblado y eu cuadraba, que por este medio se convoque- ft la persona ó personas que se crean con dereehorá-tres serenes—un sombrero viejo—dos albardas—una espuela de acaro— un par de zapatos de baqueta viejos—un chaquetón de pelo blanco—un cafábózo—mi nacliete—una cuchilla y una ilégua de color oscuro de poco mas de Seis cuartas ie alzada y sin hierro; comparezcan dentro dei preciso término de veínto dias coatados desde esta fecha á decucirlo en este juzgado. Y para su pub ioácion por tres números ctnraeeutávos de la Gaceta oficial libro ia presente convocatoria en Jameo á 2 da.Noviembre de 1874. Bruno G. Camero.,	0 0 9;
D. Cáudfio Ainz, Jú(z dé primera instancia del clis-tritotlei Oerre.
Por-el presente y á consecuencia de exhorto del juzgado de primera instancia de Bancti-Splritus en el intestado dei cápifah graduado de infantería I). Ru-inion Fetjó.y feeijas cau voco por sé und . vez á toiio el que se considere con derecho á los bienes del mencionado Capitán Feijó para que eq el término de ¡veinte dias acudau ante ei juzgado exhortante á justificar el
1) oséa-i 1 d o e ! • C As i 11 o F5 ; fí it'ñt) i de lh-Há baña destruir m cuanto le ea posible, lvfátai intí leticia que una en» señunza perniciosa l a v.éiúdp.. cier.cvty.de	estos
tiemp j ■ eu la iute.igcncjíí y sentimientos do ios jóvenes que en las' Antillas españolas reciben su educauou y queiieudo en s 1 lugar engendrar ea sus a mas un ira eie entusiasmo por su Pàtria y un perseverante deseo Je h tuai'la y eíigta nleCer'a con su trabajo, acuerda tramar en su auxd upara conseguir este resultado á Cedes Jo8*o4jf»ñ(|fas que lian, hecho del estudio '/Jal* ¡MS « corta de nutti.U'aNíai-ra A rl nrirtey alramHp de sr - ¿bh -«¡ratcs dpéveio y convocati rS á ui' COuéurro para ñaval
á cabo 1 > t iKÍ di» dliQÍÍ	«I ab goínii(i..»í
Uu compen lio dèli historia do España, que, impreso, venga ft constiti! r una obra de dcsTAmos en 8? mayor, do üOO página- aor, xtuíaii- mer.te cada uno eu Iota, además do rt ftttit Jo lo cuar.to IftMetiópcli lia trabajado siempre por la prosperidad material, moral é intelectual «lo estos f a’-cs, so pcn¡ un en rtbeve, uo so-1 » l's hachos gloriosas que Con las ¡«rifar en ja mano ha II3 v «do ft '■cafri ón tpda r ¡) :t ti s, sino los adì i «ut )3 que en ln cicucifs, lít; vaturn, artes, industria y comercio ha sabuco rei 1 zara
11 premio oousisUht eu 1000 poso? en oto para
'	lito,
______ .	.	. él
autor la propiedad do su obia,
El C¡Vsin'o, adeináíi,'pioX-urará por chantos medies estén á su si ranee queda obra premiada rèa dei lutada do texraaiiitodbs lo I fèti utos y Colegios do segunda ¡enseñanza de lqs Islán de C'9>a y Puetto-Rido¡
He dará ¡a ujitien up aqo.sit, qüe cop-nía de 400 pesos en nietáb^o pari» el ‘
Usuando cf mism ) tip, siga en mérito á 11 obra premia-ds......... ,	-	| •••
Lis.manusocilos Bé dirigiráu fia icos de portó 11 Sr. Secre ario. (I 1 üftsiuo Español de li Habana.
E i su cubtórta deberá ha Pesé escrito un ieraa, que será repetido en (1 obra do una Carta-sellada en que conste (1 nombré y dojjii ilio d 1 autor.
Solo se abrirán los ; liegos eu q e se vrea ( 1 lema de I»
dieudo
¡Secretorio ti gl
Será neh: z ida toda ib a cuyo autor se dé á conocer de ot: a manera.
l.os trabajos podrán remitirse dorante todo el año de 1875 y se adoré irán, para los qua procedan de la Península, hasta la llegada del correo que de olla salga 'el 15 de Enero dé 1879.
L » quo de órdeu del Sr. Presidente de este Casino se puh ma paragonerai conocimiento. I
El baña 31 de Octubre de 1874. El Secretare, Manuel Enlate.
J. 1 l'iviii i'í \ "usiaciitt uu	peov/i du vm »/ p«
quien mas cumplidamente licué (ion un trabajo iuód loa deseos de esta Sociedad,.sin que j or ell i pierda
unti .lira en 1 i sunn’tor ¡de la qü-',
nuiu »e uMiixaii hjíi }	«ti 4 u a« ven t 1 iuimv tic’
obra pretil a la y el dq là que alcance el accésit,; judo los tune rea de das restantes recogerlas ó pedir ál ofefáric Hel OnSinosu deviluci r.
GRAN TEATRÓ DE TAC0E.
Coiiípdñia de/jpera bufa francesa de los señores ■ Grau y Clúzzola. -
Tíunroraja de 1874 á ls7ó.
Hbgtmda función « X r »ordiii*uiii) •	;• i
para e B mliugo 8 (tó Noviembre de 1874.
Se pondrá eií o cen la célebre Ópera bufa de León Va seflr, en 3 »otos,'titulada
Iza timba Ib «Tnrgent.
Para el Martes 10 de Noviembr -, como undécituu de abone, correspondiente al tercer turno
LA FÍLLE DE HADAME ANGOT.
En el tyrcer acto se iiailará por Mlle. Gandon y y
G raíz ir ,
L\ FRICaSSEE.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO ALLÍISÜ.
Compañía fíflco-Hrámalica española.
\ EMPRESA AL1H-U Y COMP.
El Domingo S de ÍVeviembro de 1874.
2$ y no? “funciones de la temporada, extra ordinaria?,
GRAN NOVEDA A Función por la tarde y por la noche.
«* La representación de la noche á les siete y media constará de la preciosa zarzuela en 3 actos y eu ver i.
de los Bre?. Pina y Barbi t i, títi.l i'a
Los comediantes de antaño.
Casas de	erro.—Biariamentc se r.dR¡initti¡
vacuna y Sé (Jai: oonsulías á cuantos las soliciten en e las cusas situadas , la del primor distrito calle de la Bs batía número 78; ia del segundo' eu la calle d-j Jeci Marín número 99; la del tercer-«itatrit»calle-fiel -A??ui.:>-número 97; la del cuarto, calle de. Manrique númeit 89; la,do! quinto calió de Suarez número 99; la.dei sexti -ealle de ¡Estévez hÚtiaéA’o 28; y’ !* dol" sétimo* calzada de Jefi-UH,‘iet M.O'.'.tíí.inúiiion? ftJH c,
!.	íacMUaUvoh ue .s«idam,—Primer distrito.—
Uabieado número sulicientc de profesores con quien prestará servicio el primero quese presente lo 'distrito. No habiendo número stiflcien-te de profesores con quien-alternar prestará servicie elprimero que Ae presente.___________^.......(	•
Tercer distrilo.—No hablen Jo facultativos suilciou tea cou quien alternar prestará éi servició1 el-primert-, que se encuentre.
•ím * Cira -<s Ji	>ipjta-ifts 4--	•- ?
l'.S serntras d'e'la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña tsa-¡ bel Chaco»,- Marquesa viu-Jft de Prado Amèno, y Sra.
! dona Cpqcypcioíi .Uà la Luz dé Cárdena».	......
r. *u » - v i-- ./o¡. l uoírt -: p rmauente el,.S;:. Re , ; giJt>vD;'Fi‘ái'CIgftr.:V -
! Gt¡sa de Ji:ii°flé2)iiia y Maternidad,—Dioutado de ¡ .me1-’., el Sr. D. Junan Alvaif-Z;
Casa General de Dementes.—Diputado del Asiio ¡ r»áh»appressati mes, S .' V,u i Jetrado, B. Antón o
Batanero;	'	.....
.. <7.>i.;.':ms» l■ t '-i -7-■- v v - , /■ , i, t—Tirano«'.-¡.•orín «r, iute, ei Sr. RegiJdì D. Francisco Loriga....
A fifi (fra en punto.—1? La bellísima zarzuela
uu aclo do 1 s Sres, Pina y B.ibieri
ea
EL HlfO


n -,D
lì È sii
IN Til
de que áé Créan ashtidos en ia inteligencia de hs berae
Alemania, viudo y de sesenta y cinco años de edad, á fin deque dentro del término de treinta dias, compaiezean en debida torra», á hacer valer el derecho deque se crean asistidos. Habana Octubie veinte y uno de mil ochocientos soten ¡a y cuatro.—Cándido Ainz:—Por manda-“° s,u kfia-y por t i Li.;enc.ado D. Luis Rouriiruez Gabriel de Satina*.—Y para su publicación en trett’números ue lajlaeeuonuial libro la ptesente: ut »upra*.—
Gabriel de Sai«,
Ç 6
ya presentado B. Rafael'y L>. José Feijó rísideíites en eautiugo (ie B,bisan de Vxllalva provincia de Lugo ma-nifestau U> ser hermanos del fina lo y herederos por tanto, en unión de su otro hermano B. Fraaeisco, de ios bienes de aquel. Y para su publicación por la Ga-c ta oficial de esta ciudad eu tres números consécuti-vos expido empresente. Habana 4 (je Noviembre de por mju Jado fie su Sria. Qa-
El S:. Juez de primera instancia del distrito de AIo.userr it?, ha dispuesto que por tres números conga cutiros de la Gacel- oficial s -convoque ftB. Pedro Real vecino que fiió del hofei di «Ht n C irios;» para quo en el término db-qu-iute diu comparezca en éste juzgado, sito calle (leí Oj isn> esquina á Muralla, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana2 de Noviembre de 1874.-Por D. José. Minia (’astro-Fer-uaudo Ndvci!.	.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito de Alouseiraje lia dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos i«e la Gaceta oficial á D. Luis Desbordes, natural1 dé esta, soitero, (ie veinte y dos años, del loro-y vecino que er . de la calle, dé Aeosia para ciue en el término de ouint.i dia com11!11-av.M,
ra que eu el término de quiuto dia comparezca en este juzgado, sito calle de! Cristo esqiiiua á Muralla, ft- evacuar un acto de M'fdic.a tú-Causa criminal.—Habana 29de Octubre de 1874.—¡Por i). José Ataría Castro Fernando Novell.	0 0 8
El Sr. D. Manuel S. Martinez, Juez de pfimera instancia de esta Villa, ha dispuestó qüefpor -tres nú-
PUERTO DE LA HABANA. E.H’TRifi.iS I>E TRAtESfA.
No liubo liasta l:s5.
SAL IDAS.
Para Savannah, bg. esp. PiutoD. cap. Colme,
——N. de C.'Haiteras, bg, ing. Florence, cap. Reed. ---Galveston, gol. am. Georg Seal/, cap. Bion;
Eaipresa di; vapi»r es «|p nlalei earrejB «le
ill« 41*Hint?.
■VA 1*0« Jlííii í’A3ZíOl$ A*
Capitan, Lb'.,-. V v v ¡ E

\N THOM Ai
"'OH .Eí		N	) iti’ c !> ;	i A V N i’O i)()M I Sdì),
N vbre	1. —s	aiiì	ft de ia t	Hlian.a ft la« ì >t.e la lar i, y
	’ * - ' *		liegarft 1	Nuevitas ei 5. V
„	5—	..	de ifi nevi	tas y Regará ft Gibar", el e
„	(í—		d.e Gì bar	v y ílegivrá»á Baracoa eiv ■
	7—'		da Rara )	ri y llegará fterOuba el S.
	'8 —		de Cuba y	U-'gará & Puerto-Piala ei °
M	11 —	..	do 1’ ieri.	'-Piata y 1 legar ft MiayaguéZ
			rei 12.	
. -	17—	-	Cid Maya 12	; i.ez'y itóytórá & A'gjuaiRlb.
,	' \ —		de Vili	Itila y Regar i ! Puerto-íi'-
			e 1 ¡1.	
	¿3—- *	„	èie Puert	í-P.ieo i llagará A SantiiV.
			. !!).'. ei 13	
			Reto	r nt),
«	1C—		deSauthómas y llegarán Puertc-R ~	
			• ei 17.	
"	17 -		¡¡e Puart'	r-Rico y .Regará ft Agua ! i Ir
	G»-		ìbr Agfi-i'-	Ufa y ire'rük á biáV’ag.lA'
			18.	s í-ieiftíai.
-	IS—		de Ma va. -a-, fri.	•¡¡tez y llegará ft Puerto-Pb-
por las Sras. Dupuis è Itqper'al y los Sres. Vhl doiiga y Goenagr.
2? La graciosa Zarzuela ei> un acto
El« JHTIi IO FI »-Afe......——
por las Sras. Alontañés y Carmona y iosSres. Vlllalon-gfi, Goenagay Santo.«.
3? y ú i timé. La divertida zarzuela eu un acto i asc iai BaBoii
por las Seas. Dupuis é Imperi:! y los Sres Goenagay
Yafìcz......................
Positivamente mia sola semana,
La gran Compañía Trasatlántica
. i»f. .vii«, schemam.
La primola funeun t;i»ifa lugar w iVllrleslO U3 Novii tnbre dè 1874.
- E da compañía, compuesta de artistas sobiess-lientes cada uuo.en su eéut iv, Jos mejoras que han venido do Europa i las Amóri us, apelíllalos con l«m ios «fetióme-ios de la ó pocé »por ser todos ello« muyoi:-(inguidas espe.-ialidwdes, de lasque no tienen rival y de les qu.e giteceli maravillas digli s de la mas culta sociedad, sin nada que «.frani» ei decoro y :in producir la txcitacioú íiérvio-a do ¡os riesgosos ejerciQi. s, «e ln propuesto dar en esta -o-ipitai una sèrre d - ie predilli*• fiiou.e«,. en las.cuali s potítá admirar « 1 ; úblico á
Engene
,o r. «ai - u los
jurgas mila-
20-:>o_
23-21-25—
de í-'uerto- Pi ata y Pagará á Cuba , i de Cuba y llegará ú iíaracoa el 21, d- ¡lu'isu ydKgirt í Uibi;-;) el : ('«Gibara y iiégar.4 h Nuovi tas el 2á tie Nue vitas y.llegará á la Habana i)
Se
núm.
Gibará: Brea. LôïigonS, RbsaTy C Baracoa: H¡uh. iloács y Llútii.
Cuba: tires. Ro», tí. c y O. -’5 Puerto-Piala: iáras. Ginebra II.
MayagiiezCSré,
AgiludíMa, Sré¥.' A neli, .i rali Py (J Fuurtp- Ri cor
itliómas:
dospaifiv« P'»' Ramo» de,Herrera, t,.fgr»a c
, Tí i jos d	le Lior
A fu 1 ■,	Ï i i ¡ P
eii l&íÁr	■ie, Id.
s. íjúriil)	.y ; G. v
SOCIERAUES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes «le Regla y Banco «reí üuiucreio.
Teniendo en cuenta Irsfluctuaciones que ha experi-mei tafio el mGftlico en el. presente mes que iiqposibili* ta fijar u ti tipo, para© , billete como se venía verificac-itó, cobrará sus precios dé almacenaje «luíante el de Noviembre préximo en oro como marcari sus tarifas ó su equivalente en billetes del Banca:Español.
Habana 31 de Octubre de 1871.—El-Director, Ml-gu'el Au'tóhio dé'Herrera.
Compañía «le caminos «le Iiierro «le la Ha iuina.
La junta Directiva de e»ta Empresa, en sesión celebrada eu 28 del.corriente, lia ac eda o que de las uti-lida-Jes obtentiiás se reparta a los Sres. accionistas n dividen o de des ; or ciento sohre el capital social. Dichos Bres. podrán ocurrir de de el quince il i próximo Noviembreá ia Oontudftrí» de esta empresa .stacion de V-Ilanuev.'. par r reiblr' el respectivo ltbr miento contraía Tesorería, á fin d que perciban io que Ies toijue enla indicada distribución.
Habana 31 (le Octubre d 1874.—Pedro Gorzidz Llórente, Secretario.	■ -
Banco iudubtrlal.
Habiendo man fest ido D Mariano S. Palacio que
i h ov f i>(j-o iu.lA .. l	t ..... i i i .» 11 ,	,
>	.....Mr.
famoso arfista que' tío ue vares..............
Mr. Strong.
gran copólogn, que pasaudo ?us de.íos por un« copa produce deliciosas armonías musicales.
SV, Cílrios Benedettl,
llamado «el feuúnreno'úb* 18TI»' por Jos pfincipáie módicos du B irlin-, <tue despuos de reconocerle cientlflca-mente, han convenido en. que no es posible ixp icar Ja elasticidad de sus tr ga«leras.	, ■ ,:
. . .'	•• r l niño Me. Honalil.
La maravilla del inundo; única criatura quo á su cdaO le 5 años es un .verdadero artista.
Los tres hermano» A lmonte
nct iblés gimnasia-., ft ú «cuales nadie .lia podido aventajar en éxito eu el Palacio «le Cri.stal de Londres.
I.a señorita Ilorftli,
modesta y gen.it cantan; z de Viena.
Sr. II. Neiiulze (de Berlín).-	...
ó sea «ei hoiívbie dé las iñéii .-aras», que sin el auxiii" de pinturas, bat bns y otros atraíalos, cambia S la vista del público ¡as .mas optrestas fisonomía?, hace la h «tirria del nacimiento y crecimiento de la batba; retraía conocidos personajes y húslá sé pieseuta riendo «¡'-o inedia cara y llorando o n ia reina media.
mores consecutivo, d . la Gaceta oficial,reo 'convoque á , Habiendo man-fest
B. José Gómez fie -»tulu.a regulara trigueño v qu - usa !	«« h» extraviadú el certificado dedepésito á interés
expedido por este Banco ei día 15 de Mayo del corrion-
S/.i señoril i Fotttaiuhloftti,
reinafie jas(giinuastai¡j............
Sr. Ilermann Fnthaii.
El espíritu fe Paganini; el violinista sin brazo», <1"« nacido sin ellos vhab'tuadoá suplirlos cou sus pies, hace con estos cu uito tincamos los dema3 con nuís.rai mano?.
ó'se« éAprincipé dé ios t^jififipédhtas, «íonsds discfpu* dos de atiabes sexos.
Losítomelos Rnselles.
La maravilla uei Girco Imperial de Parí?.
¿frl«:ráái :h	.)• :	. i-it-í» * iG
Sr, Augusto Ferreira, , . el prodigio de Lisian», ei hembrt-fl rala, que sin toso " mentó alguno, cou la sola avuda -«e su boc? y de dedot ejecu tó piezas mu- i tales con mas dulzura y Dla afinación que e! primer flauta delmuudo.
Sr. Me líonal«!
el rey. de lg,^patinadores,	, ¡t «í'-XSl
Yetgran ctow/i Sr. Tom I.ovell
cotí su gran compañía de pantomímicas inglesas, lasej cutarán de las más selectas y nunca vistas en eb ta ciudad.
Los precios serán 'os mismos q-ie secobrna actúa-' mente en este teatro*
ADVERTENCIA.
Las funciones serán extraordinara?; pero ln» Stsr-abonados dei primer turno tendrán reservada, o us 1°' cálidáde» hada las doce ¡iel dia de la primara fuuciotj, los del segundo turno ter.díílíi lo iñ'smo las do !■» 9'3' guada representación y asf sucesivamente.
IMPORV ANTISIMO,	..
Ijfi lúnes 9 sé'abrirá el despacho de bi'ietts pura ocho funejénes de la atran (‘ompiiñí i Trasatlsntíc» •> Mr. Hchumano, en 1 O-raitadu ¡Ja del teatro, ñ fn. 'i que Jas personas qu quieran p,roveersa de localidad, preci > ordinario^ puedan J marias, sitio para la prUnt ra pata la segunda d otra de !a sú jésivas íur)CioüC•,•
CASTORLENAS Y C#MFA.KIA
CIRCO ESPAÑOL.
Esta empresa hasta mi o vola vis o, dará fuuo oQ ^ lúne?, miércoles, Juéve?, Sábados y domingo?, * efflf que el tiempó lo permití),	.
Hay personal nuevo y serán variadas toda» i»3 raciones.	....
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.