i
il ■
i KHIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vn
%
1
I'm
í»
Wrtiii. 300
Miírte* 15 de Setiembre «le 18r l.
PARTE OFICIAL.
La Aparicio i de 8»ato Dominio en 8 »ría, «matos Nieouieiles y Porfirio m< ». y sa ita. u duina inr. y L tropla Yda.-(Circular en Santa Calali«*.}
1
PRIMERA SECCION.
OFICINA.1? SUPERIORES GENERALES.
fdpltauía general de 1’ siempre fiel isla i de Cuba.
Estado Mayor.
Sección D
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido dictar con esta fecha la siguiente
I
Instrucción para llevar á cabo el sorteo en los Cuerpos de Voluntarios, con objeto de movilizar el cinco p.g de su fuerza total, én cumplimiento al Decreto de nueve del presente mes.
Artículo l9 En las poblaciones en que existan uno ó mas Batallones de Infantería, Artillería, Ingenieros, ó .Regimiento de Caballería, se reunirán por Compañías ó Escuadrones en los parajes que designen los respectivos Jefes, Encada una de estas loca’idades se formará una Junta de los Oficiales, presidida por el Capitán de la Compañía ó por el Comandante del Escuadrón, quien tendrá una lista nominal de tod.' su fuerza, y dividirá esta en grupos de ¿ veinte individuos. Si resultare una fracción mayor de diez individuos, dicha fracción se computará para todos sus efectos como un,grupo mas, y el número de indi vi-1 dúos que deberá facilitar la Compañía ó Escuadrón será igual al de grupos completos mas uno,- pero si fuese menor de diez, los nombres de los'individuos que compongan esta fracción entrarán en sorteo con los demás sin ocasionar aumento en el número de los grupos.
Acto continuo el Capitán de la Compañía ó Comandante del Escuadrón irá depositando en una urna por lista los nombres de todos los individuos de su fuerza, inclusos los-ausentes y los que en la actualidad estén movilizados, que deben figurar en el sorteo, no para serlo de nuevo, si cubrieron número por su suerte, sino para que el sorteo actual se lleve á cabo sobre el total de la fuerza. Concluida esta operación, el mismo Capitán ó Comandante, ó cualquiera de los Oficiales ó Voluntarios que se designe, extraerá de la urna un número d i papeletas igual al de grupos, y de los nombres que se leerán en alta voz se tomará nota, haciéndose la declaración de ser estos los que resultan obligados al compromiso en aquella Compañía ó Escuadrón.
Si la suerte tocare á uno de los individuos que en la actualidad están movilizados, se prescindirá de su nombre si cubrió mi-mero por su suerte, como si no le hubiere correspondido ahoya, y se extraerá de la urna otra papeleta en su lugar.	_
Una copia de dicha nota de los individuos designados, por la suerte para movilinC. zados, será entregada inmediatamente al Jet) del Cuerpo, y este trasmitirá de tula1 vez al Sub-Inspector del Instituto las notas 6 relaciones nominales do los individuos 'designados por la suerte en todas las Compañías ó Escuadrones. En los Departamentos ¡ Oriental y del Centro, y Distritos de las Villas y línea del Júcaro, los Jefes de Cuerpo remitirán también al Comandante general res- I pectivo otra cópia do dichas relaciones. | Terminado este acto, se (procederá en ¡ la propia forma á extraer de la urna otra papeleta por cada dos grupos exactos de á vende individuos, anotándose los nombres de aquellos á quienes, corresponda esta segunda suerte en dista separada, á fin deque los comprendidos en ella consten como-suplentes para laa-eventualidades que puedan ocurrir en el sorteo.	1
Art. 29 En todos los puntos donde la fuerza de Voluntarios sea mayor de una Compañía ó Escuadrón y menor de un Batallón de Infantería ó Regimiento de Caballería, se hará el sorteo en la misma forma que se previene en el artículo anterior; y si Hubiese alguna duda, la dirimirá la Autoridad Militar del Distrito.
Art. 39 El sorteo de las fracciones menores de una Compañía ó Escuadrón se Hará en las cabeceras, Comandancias Militares ó Capitanías de Partido, según lo acuerden como mas beneficioso los Comandantes Militares respectivos, que en último ¡ término son los llamados á resolver según su criterio en los casos de duda sobre detalles que puedan haberse omitido y que no sean de importancia.	j
Art. # Hecho el sorteo, se reconcentrarán en las cabeceras los individuos á quienes haya tocado la suerte, llevando consigo las armas y uniformes que sean de' su uso, y sus caballos con montura si fueren de Caballería; dando parte los Comandantes Militares á esta Capitanía General, al Subinspector general de Voluntarios y á su respectivo Comandante general, del número de los que ha producido el sorteo en cada uno de los Cuerpos ó Secciones de su jurisdicción.
Art. 59 Con presencia de estos datos, h Capitanía General dará destino á lo» ¿no-
vilizados y determinará la forma en que hayan de incorporarse á las guarniciones y destacamentos que se les señale.
| Art; 69 El dia l9 del mes de Octubre próximo deberá estar terminado el sorteo en las jurisdicciones del Departamento .Occidental, fijándose por la Sub-Inspección de Voluntarios el dia en que ha de empezar; y en los Departamentos del Centro y Oriente y Distritos de las Villas y línea del Júcaro, cuidarán los respectivos Comandantes generales de activar las operaciones para que se lleven á cabo con la mayor rapidez posible.
Art. 79 Al siguiente dia del sorteo de los Batallones ó Regimientos se verificará, bajo la presidencia del Coronel primer Jefe, el de la Plana Mayor y Escuadras de cada Cuerpo, en la misma proporción de cinco por ciento, toda voz que los Capitanes, subalternos y clases deben figurar para el sorteo como Voluntarios en sus respectivas Compañías, y Escuadrones; verificándose en el mismo dia y en igual forma -el sorteo de la Plana Mayor general del Instituto.
Art. 89 A los sorteos de que se hace mérito en los artículos anteriores deberán concurrir todos los individuos que hayan de entrar en suerte; bien entendido que si llegare á faltar alguno, no por eso dejará de llevarse á cabo este acto, limitándose en tal caso el que presida á designar u n individuo que lo represente.	j
Art. 99 Los Oficiales subalternos y clases de tropa que correspondan al contingente que cada Cuerpo ha de movilizar, en cumplimiento del artículo segundo del Decreto de 9 del corriente mes, serán elegidos por el Jefe principal, de los que perteneciendo á las clases respectivas les toque la suerte de ser movilizados; y en él caso de no corresponderle á ninguno ert el sorteo, ó de preferir prestar el servicio de simple voluntario, podrá el Jefe elegir en todo el Cuerpo, proponiendo para el ascenso á los individuos que reúnan las condiciones necesarias para los respectivos empleos y lo acepten voluntariamente.
Art. 10. No obstante las formalidades prescritas en esta Instrucción para el acto del sorteo, se autoriza á los Jefes de los Cuerpos y Secciones da Voluntarios para modificarlas, siempre que por condiciones de localidad ú o;ras causas encuentren preferible otro procedimiento que en último término venga á dar pof resultado la presentación del número de movilizados y suplentes que á cada Cuerpo corresponda, dando de todo conocimiento al Sub-Inspector general de Voluntarios y al respectivo Comandante general.
ATt. 11. El Sub-Inspector general de Voluntarios y los Comandantes generales de los Departamentos Central y Oriental, y dél Distrito de las Villas y línea del Júcaro, qúedan encargados de la ejecución de esta Instrucción en la parte que respectivamente les corresponda.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrick.
El Excmo. Sr. Capitán General se lia servido expedir con esta fecha la siguiente circular:
«La Gaceta de esta fecha de que acompaño á V. un ejemplar, publica el Decreto expedido para la movilización de cinco por ciento de la fuerza de Voluntarios, previniendo en su artículo 79 que quedan subsistentes las prevenciones hechas para el sorteo anterior, verificado en cumplimiento del Decreto de 7 de Febrero de este año, en ló que no se opongan al presente.-En su consecuencia desde esta fecha no se permitirá la salida de esta Isla de ningún individuo de los Cuerpos de Voluntarios, á menos que en debida forma preste la oportuna fianza, á satisfacción de su Jefe, que asegure en todo tiempo la entrega del sustituto en el caso de corresponderle ser movilizado.»
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial.
Habana 10 de Setiembre de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Coa esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General á los Sub-Iuspectores de Guardia Civil y de Voluntarios lo que sigue:
‘'Resuelto por esta Capitanía General que la fuerza del primer Tercio do Guardia Civil vaya á operar en campaña, siendo al efecto relevada por ¡os Voluntarios movilizados en virtud del Decreto de 9 del corriente mes, los Sub-Ins-pectores de ambos Institutos se pondrán de acuerdo para la distribución de los contingentes de Voluntarios movilizados que debe dar cada jurisdicción ecf el territorio de las Comandancias generales de la Habana, Matanzas y Vuel-: ta-Abajp. La fuerza de Voluntarios movilizados, destinada á este servicio en las respectivas jurisdicciones ó en las inmediatas, se considerará agregada á la Guardia Civil, disfrutando en este concepto los sueldos y haberes do dicha Guardia Civil miéntrás permanezca consagrada ¡ al servicio do esto Instituto, como se previene en
la Instrucción adjunta, que fija también las reglas de disciplina, administración y gob'eruo interior porque deberá regirse esta fuerza.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1374.—El Coronel, Teniente Coronel Comandan te, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Oírte don geiurnl de Admioisirncion civil.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual se ha servido expedir el siguiente Decreto:
«De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración, y accediendo á lo solicitado por varios hacendados de esta capital, que piden el libre tráfico del ganado va cuno hembra, en consonancia de! Decreto de este Gobierno do 7 de Junio del año próximo pasado que permitió el del macho; considerando que han cesado las razones en que se fundó este Gobierno para dictar aquella restricción: be tenido por conveniente disponer que desle esta fecha quede libre el tráfico do toda clase do gallado sin que los Ayuntamientos cobren derecho alguno ó impuesto por su extracción de unas á otras jurisdicciones de la Isla.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto último se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:- El Presidente del Poder Eje« cutivo de la República se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Vengo eu admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate de la Habana, D. Arturo Am-blard, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Madrid á trece de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro.— Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que da órden del referido Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fechacuatrodelactual.se publica do su órden en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1871.
El Secretario del Gobiorno general,
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto último, lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Fiscal do la Aulioucia de la Habana lo que sigue:—Para la Promotor! i Fiscal del Juzgado do primera instancia de San Juan de los Remedio!, de entrada en la isla de Cuba, vacaute por traslación de D. Camilo Val-des Veytia que la dosempefnba, el Presidenta del Poder Ejecutivo da la República ha tenido á bien, por órden de esta fecha, nombrar á D. Antonio Pardo Catajus, Abogado di los Tr,-buuales de la Nación.—Lo «pie do órdeu dol referido Sr. Presidente,.comunica U por el mismo 8r. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento c ni fecha. 4 dol actual, do su órden se publica eu la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 10 de. Setiembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 13 de Agosto próximo pasado se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República so lia servido expedir con esta focha el Decreto siguiente:—-Accediendo á sus deseos, y eu vista dé la imposibijida 1 física que debidamente acredita, vengo en jubilar, cou el haber que por clasificación le corresponda, á D. Nieasio Navascoés, Teniente fiscal de la Audiencia de la Habana, concediéndole ios bono-res do la categoría inmediata superior en recompensa do sus especiales servicios.—Dad » en Madrid á trece de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente de] Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 4 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Agosto último lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir cou esta fecha el siguiente Decreto:—Vengo eu admitir la renuncia que fundada en el mal estado "de su salud, me ha presentado el Promotor P isca! del Juzgado de primera instancia de Cientue-gos, D. José García do Lara, declarándole ce-aaute con el haber que por clasificación le corresponda—Dado eu Madrid á trece de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro. P rancisco Serrano—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz—Lo que da órdeu del referido Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con
fecha 4 del actual, de su órden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1874
El Secretario del Gobierno general,
Joaquin Carbonell.
En vista do los servicios prestados á la causa nacional por el moreno Mariano Molina, esclavo de Doña Catalina del propio apellido, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tonido por conveniente disponer se le declare comprendido en el art. 3. ° «lo la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870, y que en tal virtud se le expi da carta de libertad reconociéndose á su expresada dueña Di Catalina Molina el derecho (pie le asisto para ser indemnizada oportunamente.
Lo quede órden de S. E. se publica en! la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Sjtiembrede 1874.
El Secretario,
Joaquin Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador político ilel departamento del Centro, eu uso de las atribuciones que el Excmo. Sr. Gobernador general se ba servido conferirle, ha dispuesto se proceda al desembargo de los bienes de D. Rafael López y Hernaudezy queel mismo soa rehabilitado ou el goce de sus derechos civiles y políticos.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador general, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquin Carbonell.
Debidamente justificados en expediente al efecto, los servicios préstalos á la causa nacional por la moreiwvJuana Sariol, esclava dol infidente D. Daniel Sariol, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declararla comprendida eu el art. 3. ° de la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870, y disponer que se !e expida carta de libertad; no habiendo lugar á indemnizar ásu expresado dueño al tenor del párrafo último del citado artículo.
Lo que de órden de 8.- E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 7 do Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquin Carbonell.
Junta de la Deuda del Tesura
SECRETARÍA.
Acordado por la Junta de la Deuda el arrendamiento en pública subasta del tejar deteriorado titulado «El Júcaro» compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Sauta Fé, incautado al infidente D. Cárloa dol Castillo, se ha señalado el dia 7 de Octubre próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga luga r el remate simultáneo en la Secretar! a de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Reutas de isla de Pinos bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	o La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el tejar denominado «El Júcaro» compuesto do dos caballerías de tieira al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° L i duración del emirato será de dos añ »3, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si lo conviene continuar ou la finca y c>n caso afirmativo será preferí lo siempre que eu ei acto de la subasta iguale la mejor proposición alju Jieáudosole por otros dos años.
3.	° El pago del arrendamiento se liará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimostres vencí dos en la forma que estaolezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibiráy devolverá la finca bajo detallado inventario quedaudo á favor de la misma todas ia3 mejoras que se hagan en ella sin déretho á indemnización.
5.	° Para responder al cumplimiento del
pago constituirá el arre adatarlo una fianza igual al importe de un trimestre.	j
C. © Si dejase de abonar algún plazo se , rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y . su le exijirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
7.	° Si durante el término del coutrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor: invasión enemiga y fuego del cielo que son los que señala la Ley.
9.	© El pago de las contribuciones ordinarias y extaordiuurias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los grava-menea que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y domas que origine la entrega, Rorán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1 °
13.	Para presentarse como Ucitador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado cou ia proposición la carta de pago que lo acredite.
° 14. Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutoa solo entro los autores de
ellas.	,	. ,
16.	La adjudicación se hara al mejor postor 6Ín perjuicio del resultado de la subasta en isla de Pinos y á reserva de la aprobación de la Junta.
' 17. Inmediatamente después del remate se devolverán loa depósitos á todos los que hayan
tomado parte en él excepto el del adj udicataria que permanecerá eu caja hasta que se extiendo la escritura y^e consigne la fianza que determina el art. 5. °A
18. El .contrato comenzará ú regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario ou posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° cou arreglo a! siguiente
M -DELO.
D....vecino de.....enterado del pliego de
condicione.! publicado para el arrendamiento
de.....ofrece la suma de.......(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dich > pliego sj previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á csta oficina donde se los darán cuántas noticias deseen.
Habana 4 de Setiembre de 1871,—Por cuerdo de la Junta, el S crctario, M. Marqués de Ger* vero.
D. Antmio Marín R itllc se servirá presentarse en dia y hora hábil en las oficinas de la Junta, calle do Mercaderes número 2, para enterarle de un as mto que le concierne.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, El Marqués de Cerrera.
Acordado por la Excmn. Junta el arrendamiento eu pública subasta del potrero «San lta fael» ubicado eu el partido de Lagunilla?, perteneciente á los bienes del infidente D. Rafael de Zayas, se ha señalado el dia 16 de Setiembre próximo á las 12 del dia para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta cita en ¡acalle de Mercaderes núm. 2 y en la Administración do Rentas de Cárdenas, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
14 La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado «San Rafael» compuesto de ocho caballerías de tierra y un teicio en mil trescientos cincuenta y dos pesos, comprendiéndose en ul arriendo la dotación de cinco esclavos que tiene 11 tinca.
24 La duración del contrato será \k r dos años debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en c so afirmativo será preferido, siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición, adjudicándosele por oíros dos años.
3?’ Ei pago del a-rendamiento se hará en esta forma: un sem ¡stre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos eu la forma que establezca la Dirección general do Hacienda para realizar sus cobros.
44 El -arrendatario recibirá y devolverá la finca bujo detallado inventario quedando á favor do la misma todas las mejoras que se hagan eu ella, sin derecho á indemnización.
54 Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual ul importe de un trimestre.
64 Si dejare do abonar algún plazo se rescin* dirá el contrato con pérdida de la lianza y se le exijirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
74 Si durante el término del contrato si decretase el desembargo de los bienes de! dueño delprédioy hubiere que devolverlo, quedar i ter. minado el arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
84 El contrato no pxlrá-rescludirsc sino en dichos dos casos y cu los do fuerza mayor, invasión enemiga y fuego dol cielo que son los que señala la ley.
94 El pago de Jas contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en io sucesivo se impongan, o- de cuenta del arrendatario.
10.	También aa obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos-de escritura y demás que origine lu entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	Para presentara» como licita tur deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al 10 p.g del tipo señalado, aoompañ m lo en pliego ceir.ulo con la proposición la carta do pago que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
14.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se liará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta ou O truenas y á reserva de la aprobación de la Junta.
16.	Inmediatamente después del remate so devolverán los depósitos á todos los que luyan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja li»ata que s» e .tien la la escritura y se contiguo la fianza que determina el art. 5. °
17.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la api'obuoimi, debiendo po nerse al arrendatario en posesión (le la tinca den tro de dicho plazo.
18.	No se admitirá proposición alguna que no cubra ol tipo señalado en el art. 1. ©
19.	Las proposiciones se oxtunderáu en papel del sollo 89 con arreglo al siguiente _
MODELO.
D....vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de.....ofrece la suma de.......(en letra)....
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica en la Oaceta para general conocimiento y á fin do que los que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse do las condiciones, acudau agesta oficina donde se lo darán cuantas noticias deseen.
Habana 28 de Agosto de 187 b—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera,