süica
«□a
Calde reteríaa.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fabricas de jarabea y panales. Encomeu ros de ganado menor.
Fabricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fosadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormorías.
J°yfría8 y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de raaiz.
Pintores de obra fina.
Papoloríasno importadoras.
Librerías no ídem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutar y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Kelojerías no idem.
Kotratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sitias de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería, liendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender llores.
1 atieres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras frituras. Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
1 renes de aguada pura buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombrey mujer.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías
Lstabiecimieutos del partido de Puentes ¿Gran-
U63.	»
Idem de Arroyo Narauio Idem del Calvario. J
Lo que de órden de S. E. se hace saber por este medio, para couooímiento do todos los contribuyentes por ios gremios expresados. ygggHabauu 11 de Noviembre do 1874.—. cretirio, tíamoii de Echavarña.
-El Se-
Gontribucion Municipal Industria!.
Terminados los repartos de los gremios que á continuación se expresau, los cuales han de servir para el cobro de la contribución referida que corresponde al corriente año económico que uió principio en I1.’ de Julio próximo pasado y termina en 30 de Junio de 1875, el Excino. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido decretar con fecha 26 del corriente raes, se publiquen dichos repartos eu el lugar do costumbre por el plazo de quiuee dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio qus se ofrezcan á los interesados en concepto de que, espirado el indícalo plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerso aquella es temporánea.
Gremios que se citan.
Bodegas.
Agencias de mudadas.
Abogados.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacosy tabaquerías con marca.
ídem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías.
Esoultores.
Ventas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para tabacos y dulces.
Talleres de mooánica.
idem de construcción y composiciou de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo.
Idem de cabullos de alquiler.
Almacenes de forraje.
Encomenderos de ganado mayor.
Chocolaterías oon vapor.
Idem sin él.
Establecimientos del partido de los Quemados, María nao.
Habana 27 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
qué deberau sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto so designará dia oportunamente.
Lo que de ófdeu de S. E. c publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para médicos de la» Casas de Socorro se gauaráu por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, eu el hospital civil, y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. Echavarña.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de pan y panetela, huevos, aves, ropa y leche al hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus remates el día 9 de Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular, aute la Comisión 2Í cou estricta sujeción á los pliegos dé'eondicioues que se insertan á contiuuueiou; advirtiéndose que las proposiciones solo se admitirán el dia antes do la subasta y que el pago se verificará en billetes del Bauco Español.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Ramón de Echavama.
Pliego de condiciones para lu subasta del suministro de pan y pauetela que es usoedte eu 11 hospital de Hau Felipe y Santiago.
(El p'lego *'e condiciones se publicó e.u la Gaceta de loa nías ¿9 de Diciembre y 1 = del corrieute.)
Pliego de condiciones pura la subasta de! sumíoslo da uves que se necesiten en el Hospital de .San Felipe y Santiago.
(El pliego de ^»adicione* se publicó en la Gaceta de los dias 29 de Noviembre • 1 ? del corrieute.
Pliego de condicionen, para la subasta de! suministro de leche de vaca que se nejen te eu el ..osplial do Han Felipe y Bantiugo.
Se publicó eu la Gace a de ios dias 2 3 y 4 del
corriente Diciumbte.
Pliego de condiciones pura el remate del suministro de huevos ai ho p.tal de Sau Felipe y rraotlago,
Seóu'i fe) én iiGujct V helps dia-.* 2 3 y 4 del corneille Die ein lud.	‘
P<¡eg«r de con liciones pura »«car A remate el surnii litro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago. Se punteó eu ¡u Gaoiia le lo» días ,3,4 .el Coi rae .»le i 1 umure.
CONTADURIA.
NUMERO í.*”» V**“’.
Kelaclou de las cantidades recaudadas del 18 al 24 del corneuie.ámcoa inclusive, por cuenta del presupuesto del año económico de 1874 fl 1875.
Existencia eq caja e.r 17 del computa....::.. $ 140Í5 34
Cobrado en la presentesemana.
Arí. 0 Alquileres dei mercado de
Cristina................... U7	25
Id. de id. de Tacón...«	480 40
Xdem del id. le OoJLu......	214	40
Productos def Rastrg.ma-
y°r.................**i*p|i 480 00
Id. d> 1 m. menor........... "1684 26
Derechos do decretarla-.. 11 50
Puesto» públicos.........	7004	55
B méllelo de rioes...««, .	183	óo
Fiestas publicas.........  138	6»
ingresos uel Hespí lai Civil......................
Producto del asiio ue dan
.1 os '•................
I lem del ílu.piiat ue 11 -
gtéue i Aulica ........
Dietas de Cimarronee......
4
8
11
12 , 1«
21
1.3
29
30
31
32
33
34
35
30
37
b9
iitt.iitegri de Cloacas...
Cantidades pendiente» ue
cebro........
... 40 Capí ura de cimarrones...
... 41 Reintegio de aceras........
Adicional Venta de oro ...........
Idem Ingresos extraordinarios..
1609	...
173	70
1705	50
151	57
15’0	28
lOtOí	62
13218	55
995	56
2370	73
6	*«•
102	8/
176	9*5
250	... 43120 77
Total.
58036 i:
Habaua 26 d * Noviembre de 1874.—El Contador, Kufuelde Aragón.
NUMERO 2.
Kelaclou de laa oautida te- pagadas del 18 11 24 del ooi-rieute, ambos inclusive, por cuenta del presupucs-to de. afio eoouómico de 1874 ft 1875.
... 8 Gasto* de escritorio ««..«»«.....
... 9 Fiestas de Iglesi a..........
...11 G isto-menores................
„. 15 Liiu|ijza de ia ciudad ........i....
... 21 Gast >s de las eiouelas municipales
...22 11, del Hospital Civil...........
... 2.8 Id. déla Casa dé Beuciiuducia ....
... 24 Idem del AdludeSau José.........
... 2g I iem de las casas de Socorro-....
... 29	i ieut del Hospital de Higiene... 1093
... .31 Idem del rumo de oirás muuioipa-
les............................... 723
33	Coustrucoiou de cloacas.......	4480
38 Sueldos y gastos de la Cftreei Nueio-
uai...U.......................... 4033
42	Dovolu non ,<c couli mucioues.....	32
43	Pagar s a varios.................. 80í3
44	Idem ¡i la Compañía espolióla de
Alumbrado de Gas.................  6250
46 Intereses de Bonos del l a iai dé
Vento..................«....... 1260
10	Cantidades pendientes de pag ...... 6198
90
16
235
9035
350
1090
2119
676
920
60
30
80
29
Adicional. Autíulpo al Can. 1 de Vento...... 200 ) ...
Total......$ 42308 83
Habana 2 i de Noviembr Rafael de Aragón. -o4 -
de 1374.r-EI Contador.
Existencia eu caja en 17 del corií mte. 11615 34
Recaudado del 18 al 24 dei corrieute -. 43420 ‘77
Valor de los libramientos pagados eu los referidos dias ................
riña de este Apostadero, y de conformidad oon lo die laminado óbr el Exorno. Sr. Magistrado Au litor dei mismo, ion voéarse por los periódicos de 3 tu ciudad y por tío mino de veinte dias, á las personas que se consi dt reu em derecho á los bieues dejados á su fallecí ínien • to; cuyo citado José de '.algesia, era natural de Galicia, soltero, de 24 aftas de edad, *. empadronado en '1 segundo distrito, calle do San P-dro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.
Habaua 17 de Noviembre de 1874. Luis García y Carbouell.	,
Secretaría «le causa-.
En las dil geneias que hj instruyen pir ous-C leticia de oficio de la Ayu (aúlla do Marina de Mi ilito, sobre pérleúencjus quedadas al fallecimienta de Pedro Carnieuati y G'ou/.a e/,, tripulante que fué del vivero «Emilio,»'se lia dispu s't * por auto dei Exorno. Sr. Co mandante general, consultado por el Sr, Magistrado Auditor del Apostadero, se couvoqiie por tres números de la Gaceta oficial, y Diario de ia Marina, tí Di Vicenta González cuya residencia iguot a i a Pohcia,- parí» que c uu| arczca o., esta Sccretai ia de t cusas 4 un arfo de justicia, y de nu jHidcr verificarlo, dé aviso lio au motada.
Y	para -o publicación libro la piojento. Habana Noviembre 27 de ls74. Luis Gírela y Uarbouell.
A e.msecuei.cia del falle jumento <1-1 marinero do! vapor e.-pañol, M.iuue a, Bata nóme Juan (viva-, < corrido el día 80 de Julio ultimo, it iraute a usvegau.ou dtsde este puerto al de -NúeVitas, se ha .íispmsio por ei Excito. Sr. (Jomaiidaute general Ue Marina de este Apostadero, y de couforini lad con to dictainiu do por el Kxcmr. S-'. Magistrado Auditor U Imbuí), convocarse por los periódicos de e-ta ciudad, y p.*r término de veinte día», a as persouasque se consideren cou derecho a los bienes quedados á au falteclm euto; cuyo citado Bartolomé Juan Rivus, eru natural de Iviza, soltero, de 29 aflús y euip drenado cu el segundo distrito, calle de Santa Ciaia udtn. 14.
Y	para su pub ioacioit en ia Gaceta oficial, libro la presentí.
lista ia Noviembre 21 de 1874. — Luis Garda y Carboneo.
* 68036 11
42508 33
$ 15527 78
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador n_i__________________
general el pliego de condiciones para la subasta * Raf»m"ue "Áragou del taller de tabaquería del Asilo de San José; j el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,»« ha servido señalar el dia 16 del entrante mes de 1-iciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 26 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de. Ecliavarria.
Existencia en caja..........«...
Habana 25 da Noviembre de 1874.—El Contador,
TKKCElfct 9LI MO V
Instituto provincial de segna ta enseñanza.
Pliego de condiciones para subantar el taller de tabaquería del Asilo de San José, taller general de artes y oficios.
(Se publicó en la Gaceta de los diaa 2, 3 y 4 del corriente.)
Vacante una plaza de médico en la Casa de Socorro del 7^ Distrito, y debiendo ser cubierta por oposición cou arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado eu el reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 dias para que durante él, presenten los aspirantes á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal, en ti concepto de
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel Pavía Savign >ue Tjuieute de N .vio de 1? clase de la Armada, Fiscal p >r delegación de ia Comandancia Militar-de M trina de la Habana.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito. llamo y emplazo 4 Fianciseo Fiot Sabater, hijo de Miguel y de Angela, natura* de M.ihuu de catorce afina de edad t muchacho•leoimaia del Bergantín «Nuevo C'opórnluo,» paia queeuel término de quince diaa contados desde hu primera publicación, so presente eu este j izgadj oasa Capitanía del Puerto, 4 desea guras de la culpa que le resulta eu la causa qui «ele sigue por deserción, seguro de que al asi lo hiciere as le oir.i y udmiuistrura justicia y que de lo contrario ao ie declarará rebebió y contumaz 6 incurrirá en las pauus do la ley. Habana i? do Die enture de 1874 —Manuel Pavia.— Por mandato del Sí. Fiscal, Rafael Mufioz.
D
De órden del Sr. Director se hace saber, que creada en este Instituto una clase de Ta-1 quigraíía, queda abierta la matrícula desde el ■ día 10 del corriente para los que después de ha-
: ber sufrido exámen de ingreso el dia 9 del presente, y el cual hade versar sobre lai cuatro partes de la Gramática castellana, abonen en dos plazos en papel de reintegro, 1a suma de cinco pesos, como derechos de matricula para las clases, que se abrirán al dia dos del próximo Enero. ** ',li	--t* '.'“’¿jV ,,
Habana 2dé Diciembre de 1874.*^Dr. Paulino Alearez Agulñiga. *b*iuJ»i ,wu¡>«é os ,tic*«i
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
A consecuencia del fallecimiento del marinero dul : bergantín goleta «Pirineo» nominado José «Iota Iglesia, ocurrido ti dia 27-de Julio último, Uníante la navegación desde este pue.to al de Nuevitas; se ba dispueuo ' por el Excmo. é Itlmo. Sr. Couiauduate general de Ma-
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA OE CUBA
OUSKKVATORfO FfSlOO-MRTEOROl.óaiOO DR LA. HaBAXA. rio di long.
Centro del Observatorio di * 454 *9.2 9° V E delfarodel Morro, lat. Al. 23° 9’ 26” y y. O. de San Fernando 76° »’ 57”.
Altura déla cuneta.{ ív¡ W.n'ómMn ^m'.'} a°bró el nivel del mar.
•-*■—..........-**i——	-- ■»—-----------—
OBSERVACIONES		Horas de la mafiaua.			Ho rat	de la tarde.	
Del día 3 de Diciembre de 1874.		(1	10		i O	6	
Barómetro reducido									763.16	763. fO		76t. 3 i	761.74	
1 eusion del vapor de agua			10. 51	¿V. HU 18.14	.........	18. 18. Ò2	26.00		
Húmeda*! relaíiva					«...„.....«	1		*4 .00	70. 00		1 73.00	7**0	
Descenso (lei ululiti mieLro. evanorneion						0..00		1. Ou	8 „00	
Ascenso del pluviómetro			|(il 0..9o			O..10		
Vieuto.—Diñ cciou			B F.		 iiN ci.		NE.	' No.	
—Velo ."idad cu métros por 1”.	..........»••••••«•••....«•• »•«.•	0. 00	2.66		3.,2;	2. 14	
Meteoros á la hora de la observación			1												...		
NUBES.	i ni buü.M.M		 	 •»•								. .1	.........
Nombre, dirección y <unt'-	Fracto-cumulos	1	E. i. h	E i. 2		K. 1. 7	E. j. b	
dad eu décimo de lu bóveda	Cumulus	 |	» 1,	» Ò	......... ...	» ii	l> il			
celeste, ó su situación cuando	.Stratus	«	j	j.						...		«#»*••		
no lie# i á ua décimo.					F. ! i,		
A llRKVlATURAH.	Pallio-cumuiud 				1						
il ul horizonte.	rCirrc-cumuiU8	!	ü. i. h	O. 1. 2		i O i. S		
z en ia legion Za uilal	Cirro stratus	I						
i zona intermedia.	Cirro-pallium		I O. h 9	Ö. 1. 2				........
i movimiento lomo. ? rapido.	Cirrus	 Nébula exceisu			« i				
r dunoso.	Í Total * de nublados		9	9		10	8 )	
No figuran eu este total los déoimos de oirrus ubte nébula excelsa—repivseutaciou de uu cuito blanquc. con loa vapores acuosos 6 con los Ultimos rasgos Ue elrrus evauesoentaa—porque no iuterceptandj ia iu¿
cinos con los vapores acuosos Ó con los Ultimos rasgos . de los astros, no constiyeu nublado propiamente dicho.
Velocidad media del viento, de 6 mañanaá 6 tarde. 2mm465 por segundo
Idem de 6 tai de á 6 tnufiana Uel dia 3_....... (umn39l id.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
( J Aver d“Hpn<*® de las 6 e la tarde: total de lluvia, im t*
Orden de la P*aza del 4 de D'oiembre de 1874. SeiViOio para el 5
Jefe de dia.— J. Auc no P > C-ronel T. Ccio.ael primer Jtfs ,.el batallón de Parada.
Parada.—2? Ba'aüou Voluntarios d ■ Ar-lllerl».
< astillo dei Principe.—Ingeníelos de ejéroito. Maestranza.— Voiuutario» de ArtlUsrla.
Patrullas, —?rnuer Escuadrón.
Idem ea Jesús del Monte.—P compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Ho-ipita .—D. José González Otero Capitán de la Comisión iiq ildadora.
Et Coronel Sargento Mayor, Recafio.
un ó patrón de un balandro extranjero que arrivó 4 u cos*a d- Baouianao punto couocido por l boca de «T a-r»ra» el día 20 uel mes próximo pasado y cuyo espitan era conocido por el nombre de Dais, de nación lt.l au *; cito llamo y emplazo al íeferldo sugeto para que se .negante en este juzg .do en oi término de te.ceao d a *1 s— pues del ditimo auuncio eu ios periódicos de la capital, a descargarse déla cu pa que ie resana, per «* aban tono de la expresada embarcación.—R?gia y Noviemore 27 de 1874.—Juan Maris Butler.
Manuel Pavía y Saviguo ic. Teniente de Navio de primera Clase Ue e Armada, Fiscal poi delegación de la C jumndauciu Militar .le Marinade la liabuns. Por esta un primera carta de e.ucto y pregón, oto, llamo y emníazo á Frau isoo Fiot Sabater, l.ijC de Mi-* guet y de Angela, natural ce Mahou, de 14 años de edad y muchacho de cá nara del bergantín «Nuevo Oo-piiuioo,» pura que eu et término de 20 días contados desde su primera public ación, se presento eu este Juzgado, casa Capitauiallel Puerto, a descargarse de lu culpa que le resulta en ia causa quo eo ie sigue por de sercioti, seguio do que si usi lo luciere se le oirá y administrará justicia y que de lo co urarlo se le declaran rebelde y contumaz é incurrirá en las penas de la ley.
H baua 9 de N iviembie de 1871. M muol Pavía.— Por maudado del Si. Fiscal, Rafael Mufioz.
Gábieruo Militar de la Habana.
Delicado procederes al remate de la contrata de su ministro di pau para las tropas que se bailan boy y puedau bailares eu a leíante su oí 17 y 27 Distrito M. i’ltar que comprende la Habana y sus fuertes, lasjurlsdicctc-ues de las Teneacn»» de Uooierno de Jaruco, Guau iba-coa, Santiago, Santa Maris dei Rosario, Bejucal, Gil-ues, San Antonio, Mtnel, Babia Honda y la Isla de Pinos, et c lauto al primer distrito y ei Lerrltorio délas Tenencia» Ue Gobierno d,-Piuur del Rio y Hau Gristóoal respecto al segundo, compujeoiou al pliego de con liciones quo se hailaiá de manifiesto en la Secretaría de arla dependencia, ae avieit por ei preseérte á las personas que deseen iuteresarseeu:di*iha contraía, que empezaiá á regir el dia de la aprobación de la mis*na' por ei Excmo. Sr. Capitán General y termlu ará »1 cumplir los dos uüos prevenidos, para que presenten sus piopo-siciottea eu pliego cerra Jo eu la preoa ada Hecret ría, en la inteligencia ie qu * el remate se verificará «1 día quince de Diciembre túllante A las doce de su mañana unte la -vutonda t del Excmo. Sr. Gobernador Militar ue esta P.aza, a Ijudioáudoso á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce ouzis de pau castellanas c infeccionado cou harinas de primera calillad y eu dos oalas diarias, uo admUiéudo.e ul jgtiuu proposición que exceda del preció señalado eu el artículo 18 del mencionado pliego de condiciones, advirtiéndose, que los licitaiores dsbarau previamente depositar en la caja déla Subiuspeocion de iufauteria 1 a Huma de cien escudos, para asegurar asi ei éxito de la contrata, da cuya suma recojeiáuei oportuno abonaré que en aquel ao.o les será librado, la que se les dovolveiá al otorgarse la escritura de flauz» ó eu el caso de que uo se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen i enlutar la enunciada coutrata ajustarán sus proposiciones ó solicitudes bajo <a fórmula del a (junto modelo.
Habaua 30 deN .vlembre de 1874. El Capitán Secretario interino, Alejandro Ordofiez.
Modelo que se cita.
Excmo. 8r;
Los que suscriban veoiuosy del comercio fie.nos
comprometemos a sumiuijir.tr ia ración de 0'492,581 lúgrain *s de p*u ó sean catorce onzas easLeil-ñas, üieu cocido y coufeocmuado con la iriuas de primeia calidad, y bieu elaborado e i todos conceptos ó O'283,o5s kilógramos de galleta de las misaras harinas y buenas cualidades, por ospacio de dos «fies que emptz iráu A
correr el....y termiuaiáu el......\ las tropas que se
bailan boy ¿ puedan hallarse eu uiel inte en el territorio del primeio y segundo Distrito Multar dan lo «11 -
cha ración en dos datas diarias y por ei precio de .
quedan *o a.iemá ; sujetos á las condiciones estipúlanos tu el pliego, cou arreglo al cual se verificó el remate que uos fué adjudicado.
Fecha.
Encino. Sr.
Firma.
Junta de Gobierno de la cusa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretarla.
Eu sesmu ordinaria celebrada por la <rxpr**uda junta el día 17 del aoluai, se enteró esta «ie que sin embargo úe repelí ia* publicaciones n adié se ba present ado á mejorar l s proposiciones de ü. Juna JnséNaraujo ofrecieudo 260 p* s >s anuales por explotar una cautera perteneciente á ia estanoia « anta Catalina de Buena Vista» en Puentes Grandes; v se acordó hacer nueva convocatoria de interesados | or medio de ia Gaceta oficial, a fin de que puedan presentar sus ofertas eu asta Secretarla, situada ea la misma cas», dirigiéndolas al Excmo. ísr. Alcaide Corregidor, Presidente, en el concepto de que se rebajará uu lauto por oieut > proporciona lo de ia cautidad de 300 pesos aúnales fijada por el agrimensor del establecimiento D, Mariano Cárles y Caiadev al). Y cutn*Jie *do lo acordado, ex polo lu pr< -seute en la Habñna á 26 Je Noviembie de 1874. *E1 Secretario, Luis Oliver.
132 ft 134 P, 60 *1 j v.
»Currency. 10» ft HO P. 60 djv. 112 ft 114 c C[V Oro’
Colegio «lo Corredores y Notario« cosuerala* le» «lo la Habana
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona..........
Santander..........
Bilbao............
San Sebastian...............»Nominal
Cádiz..................
Sevilla ...............
Otras plazas deEspafia
* tóndrea...................|
Liverpool.,............«...
Liverpoolp&gVen Lómlres.
Bristol....................
Bristo pag? ea Londres......) 100 ft 162 P. 60 div.
Glasgow............1........
Glasgow pag? eu Lóndree...
GreeuocK....................
Greeuock pag? eu Londres...
Humburgo .................... 122 ft 123 P. 60 .Ijv.
París Fruuooa...............j
liavrsa.iH. ...................	......
Havrepagadero eu Paria......
Marsella.....................
Marsella pagadero en París...
Burdeos..,..................
Burdeos pagadero en Paria...
Nautas......................
N antes pagadero en Paria.»,
Nancy.......................
Nancy pagadero en Parí?..,.
Ambare».....'.-,.............
Ambares pagadero eu Parí». _
New York...................
B'ist u...... .........
B no., u oag? en N. York....
BalLin ole..................
Baltimorepag7 en New York
FiladeLia.................
Filaileifia p»g7 en N. Ifr s...^
New Ulieaus................. jl28 ft 180 P. 60 iljv
N. Orlaans pag? eu N. York» 1133 ft 185 P C[v
Mobila....................  *
ilobiia pag? en N.	York...... |
Portiaud.................   *
Portland, pag? eu	N.	Yoik.. '
Bangor ......................
Bangor, pag? eu N York...
Providencia.................
Providencia pag7 en N York
Montreai....................
Moatreal, pag.'en New York
Briitol.....................
Bi.ist.iipag?en N. York.....
vVilmiugton.................
Wltminglón pag? en N York.
H.iliiax....................
Halüax,pag? en New York.
Franckíort................
f ranokfori pag? en N. York»
Onzas mejicanas......	• ••••
Pesos idem eu la plaza....—«»
Pesos idem ft bordo... «•••••• •••
Pesos idem en depósito....
Pesos columnarios.........
uro americano acufiado.......
Oro del cufio español....... tipo» extremos 123 y 127
Descuento mercantil...»...... 12 ft 15-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y'
Relieux, bajo ft regular.. , id. id id. id. bueno ftsuperlor Id. id. id. id. dórete.
Cogucho Inferior ft reguiar n7 8 á 9 (T. h,)..........Mw..*»WM
Id. bueno ft superior u? 10 ft	Nomlual.
11 Id... • •••••«••••••••• •>
Quebrado iufetior ft regular
n? 12 ft 14 id..	• M«* ««*
Idem bueno n? 15 ft 10 Id....«
Idem superior u? 17 & 18 id...»
Id. dórete n? 19 A 20 id.......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 84 10.........
11 4 12....
... *0 4 14.....
... lO ft 10.......
Azocar jos Mitin en caja óenbooox.
Ni 7 ft 8..«.■•«••. ...............
... 9 ft 10 ................
... li & 12«,«........««.
... 13 ft 11 iat*M •••••• ••••••••« ■•••••••«
M, 15 A IU	_
MASCABALO DE UUA..APO EN BOCOY. Inferior ft regular...
Bueno a superior...
Consumo.,............
Coman da inda de Marina d» N usvitas.—H abiendo encontrado el oafionero Cau o ea ia costa dj Co-arru-bia una lancha piulada de blanco, de uuzy uusve piés de eslora, seis piés cuatro puigudas do iinu-a d¿ co.«-truocion, cinco pies .se s pulgadas de ia de arqueo y d s piés seis pulgadas de puntal, la cual se hallaba oornpu— lamente ubaudonad», é iguoiándoseá qu eu pueda pertenecer, se anuncia ai publico pa- a que ios que te coiisi~ dereu cou derecho A diana laucha »e presenten tn ei término de un mes ft deducirlo por si ó por medio ue apoderado.— Huevitas 18 de Noviembre de 1874.—Francisco Siria.
Comandancia General de V (Cita- Abajo.—D. A'oja ladro Múdente» y Castro Couisuaame dj íafimerfi y fiscal de causas (le esta ciudad, xiubiéadose ausentado del partido de C rus fiaron Jel Sur eu esta jurisdicción de doudeera v -cilio, e* pa ■ sauo D. Agustm Ríos y Cordero, ft qiiou e*t >y sum*-riaudo por los delitos da infiieucia y vagan oía, ooo'c-ti*ios eu el lugar de los « Aliu ctgos» eu d cu o p ircrd j y eu últimas dei año 69 ó principios del 79: , u-aaiodo ias facultades que para estos casos lidire cooce lid i el Exorno Br. Capitau General Ismuiiisy ta i > lo d • mfts que se ex irosa eu las or lenauzos generales dsl ejército, ft los Jefes y OJciaies del mismo, cito, llaui» y «mpla.o por este primer e tinto, al ieferiJ i tiios ¡ a * que se presente personal nenie y en ei té'mi o <>e 30 días A contar desde osla fecha, eu la Cftrcei Nací >u ,i de este puuto, ft d ir sus dése argos y defensa eu la alu-pid i sumaria, cierto y seguro quo se le administra*1» recta y cumplida Justicia, y de *o efectuarlo, se se ul-rft Ja preoltaJa sumaria por los trámites de or 'euu'iei.
Publíquese eu la Gaceta oficial ie la Habana para que llegue ft couocimteato de todos y el del u.tire*ad >. — Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—A**-jau la'o Mucieutes. Por su inaudito, ei Secretario, Eduardo Bien a.

•	•«•IIMWHtM* fe
••■•••••••»•••a r
•	•• *#J	J
Ayuntamiento (le Sta. María del Rosarlo.—«Presidencia.— HaiUudose vacante por taita ,is oposit r «s *a plaza ile Mé noo Mu dclp d dei qartido de Managua de esta juris licoioa, datada cou el sueldo anual <1 759, p«-sos, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda a su provisión, con cuyo fin se con voqueu aspiramos 4 •: desempeño por íu Gaceta oficial cou térmiuo de 8J Ji ts coutados desde la leona, durante los cuales presenta -rán eu eal*a Presideucia sus solicitudes docu usuta lai los Bres. Profesores que deseen optar 4 elia. — Jani t María del Rosarlo 17 de Novieinure de 1874.—Ei Te* uieute Gobernado*, Presídeme, Baiom m.
Sociedad Hispano Asiática de naturales de Cantón.
El Domingo seis del actaal á 1 is ocho y inedia de su mafaua, tendrá lugar en iu Parroquia del tíuuto Angel, ei solem(*o ac.o de recibir los individuos asiáticos que constituyen est- Sic.eda*!, la me latía de la Patroua, Biflora -auta Ana, uua vez bendita por el rir, Pirbotidado L>. Ramoa Amieva, Presidenta de la misma, ktcual oficiará después, pronunciando un discurso alusivo al objeto, »-1 8r. Pbr,;. D. Juan Escudero, capellán de 1 > ijüinta Jel Rey. L • que se pub ica j ara cono-Cjniiento-de los adát eos y dtmas personal quo gusten concurrir.
Habana 3 de Diciembre de 1874 —El Coadjutor Secretario, Manuel Pcrez Lelgalo.
Sociedad Económica «le la Habana.
Secretaría general.
El Sábado 5 del corriente: ft las 7 de la noche celebrará junta ordinaria esta Corporaiion eu el local de costumbre, Dragones 62.
Lo que de órdeu del Exotu*’. Sr. Director se anua-ola para la debí a asistencia de los Sres. Bocios.
Habana 8 de Dlciembr» de 1874. Dr. Fraa»Í3CO Morales López.
CONCENTRADO;
CAFES.
Finos.......i.»..»...»...»..»i.«..« í
De primera calidad.........I
De segunda ídem.....	f
De tercera idem...........i
Trlochesurcilmtes buenos... J
Bree. Comedores de semana.
Da cambios y acciones.—ü. J nan Bautista Moré y D. JoséJ aquin de Aleáz «r.
D*.- frutos.—D Autoum Mediuay NuflezyD. Andrés Loureíro.
El colajial D. Dionb-lo C. de 1 Rio, manifleata Banco Español ha veudido $70900 en partida» de ft 1900 a 70 compradores que acreditaron tener quu pagsr *m-pues.os al Te oro al tipo de 102 p. § en onzas mejicanas y de varias república».
Habana 4 de Dielembie de 1874.—Pore) Síndioo, e primer adjuuio, Francisco Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR. Ayudanúa de Marina de Regla.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
Por auto del Sr: D. José Mirla Morales, Juez do paz dei distrito do la Catedral, ejeroleudo fine onde primera instancia accidental poi incompatibilidad del que desempeña ei cargo, dictado cou esta feoua eu los ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigue D? María de Josus I. linar de Coppiugur comía ,u Sojledad de Mora, Pouoe y Compañía sobre pago de mece mil diez y siete escudos setecieatai cincuenta milésim i», se sacan ft pública subasta por térmiuo de veinte días uuo» almacenes situados eu ia «luia l de Cárdsuas, o *-lie de Eutor esquina A las de R uz y Cocos y tamoidu ft la de Calvo, tasados eu ciento ios mii qu nicutus c.u-cueutaydos pesos seis ceuiav.ii eu oro. Cuyos uleues hau »ido embarg «dos como de la propiedad de íos deu- « uoras y se veudeu pata pagar la cauti lad áut s expresada y tas costas, deoiéndo celebrarse su remite el dia veíate y dos de Diciem iré proxim » entrame a las ouce de su mañana eu I o estrado de eme Juz u lo, sito en la oáile del Cousuiado número diez y ojU >. Lo que se luce saber al pUouoo para conocimiento dt lo» que quieran interesarse ea la subasta, adviruéuiose que no se admitirá postura que no cuora la- dos tiro* -roa-partes del justiprecio. Habma 2» ue N jviombre de 1874. Bsruard.no Buarez.
A X
El Br. D. Antonio Romero Turrado, Juez de primera instaucia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi que, por tres uúmeros couseoutlvos dé ia Gaceta oficial se mitifique y naga sabor a D. Adtoulo Méndez y Díaz mayoral que fuédel lugemo «8 uram.» ubicado eu Ba laaiila que por seuteucir dicta i» pur osie juzgon.ieu m os *ss criminal quo se le mgmó Ue ott m n un.ou *le oír J por lesloues ul a-iftcuo Dioms.o O iva se le coudj.iaá a pe. a ue dos meses de prisión y i p«-SU de 1 . mi ad de 1&8 tn«U» cou iu ooligaoiou de lüdem-uzar a* lesionado ios gastes ue su ouruciou y jornale» jue ü .y» dejado de devengar; y que ai propio lempo e ie c*te y emplace para ame Uouperioiidad, cou a peres Oimiento de que si dentro ue tercero di» ueSpues *ie a publicación dal Último anuncio uo compa.ee« en asta escribanía a designar el letrado y d* ocurudor que nayau de defenderlo y representarlo eu buho tupenm-Tribunal, ee le nombratftu ue oficio. Y ft ios efectos expresados libro ia presente, en A.ajruues a 18 u» No-vlembr« de 1874. Antonio Díaz uei Vinar.
A O 5
El Aluy Ilustre Br. Vio trio Capitula: Giueruador Eelec.ftsuoo de eateÚuispado Sede vsesute, con -onsm-ta de asesor, eu lo» «utos fjrmsdos para la provi.ion del Fatronato de la capellanía de Miguel Ai varea e l ,és Gurda de tres mil p;sos de princip n p *r fai(a.:imíeuto del t»r. D. 4igual US Cárdenas y «£ *yas, se li i s rvid.i expedir uua providencia, cuyo .euor es el íigdieute. -«Hanauu y No. iciuore veíate unu le mito Ilude utos se.enta y cus ro.—Medíame luíoria *r el píeseme Notario uo Uabrr podido lijar eu «i lugar acos. mnb.a Jo el edicto ft que se .etlere la precedente ui.ta por Uo en centrarse allí ias lab.as que servían ai efecto, fue han sido separadas Ue aquel lug r por üuauto encontrándose eu Ja purle luter.or del oaraudage que cierr i 1« o»-pilla eu que está colocado en ia Ha uU igle xa Caiedcni ¿l.Aitftt «le iu Purísima Concepción, no.tr.« p sibie acer-carse aiil sin abrir la puerca; ue ia .mirada lo cual p. odu-uciacoutluuo» iooonvenieules, se ordena que dicho eui ->.oy demas que ocurran, se fijen en ia p<*neexterior ded caucel colocado en ia puerta de ia i-'a.nist.Iu de ia parro quiadei Espíritu rtamo que da ft la cul.e deAoost«, con taque se aicauZaiá mayor publicidad quo la obe ida anteriormente, j A fin de que esta determinación pueda negar ft noticia do todas las personas 4 qaie tes puco« interesar, publíque.»e este decreto eu la Gaceta oficia'. *le esta ciudad por especio de ocho dias c.ntíu o»; y ai | efecto llórese eu papel Uei sello de oficio la op .r.una ! ooleia, cuidaudooí Notarlo de poner cu este expcdien-| te la corre»poudlentc certificad m de nacerse vmi 'ca-1 do dicha puoilosc.ou A los fines conductmes.— Je. M,v j .fino.—lo do. D. Ksuoubet.— Ldo. José Frauci co de Aya-la.—Y para que tenga efecto la prevenida puonoacum
D Juan María Butler, Comándate da Infantería de Ma- j libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de ib7L— riña y Ayudante del distrito Marítimo de Regla etc. i Ldo. J oté Frauclsto de Ay ala.
Habiéndose fugado y abandonado su buque ei capí 4	A O II