• „,_:? t .crt itnranl A'ce. Y para su punirao.ou por quince
ikjVo y cirn.o e n.	oliclul y eu cumplimiento do lo waii'
LXuj'.u-Junio » d?187l.-EÍ ,.| i Sectario de ca itM. Luis García y Urbondl^ ?
1). Angel Gurrós Martin, Juez de primera ira a iciadel distrito Sur de esta erad dy su jurisdicción, etc.
P< r el preseait ■ edicto se hace sab.T haberse ‘.001«-rado intestado el fallecimiento de D. Francisco Garda Po nbo, natural ele Galicia, vecino de «tuciuiady como de setenta 1 fiosd edad, de estad > soltero, couvo-« lindóse ¿i los que se crean con dereCíio íi heredarlo A linde que deutio «le treinta dias comparezcan á deducir sus derechos. Matánzas Junio 2J'i!é 1874.—Angel Curtes.—Por niadado de S. tíría , L. Juan A. Id ¡tai-coúRt. Y para su publicación libro la pre ente. Matáu-zas j u io 22 de 1874.—L. Juan A. B .-taucourt
equtvoe
i.iedsndo por lo mismo 1 m mil quinleuto
0	uno li |ui in rt fa
1	testi t tul«:: que D? Petron ma del ta.ucuisa 1<>, pretendió
cuarenta v odio, ciento cuareuia y nuevo «m«-uta.—Resultando! que en la cito a lir
folio ciento cuarenta y ocho por la venta	~ - ■ a-..i¿,ai.¡0
Fr melero di Aso», na figura bajo ningún concepto el Sedetano deu lor común - tesuitL tul : que respecto A I03 sets sola r-s d I C-rrii en «iut se dicen compradores el concursa d . v D. Cé-ar V.ruet, se expresa por el oficio ds la I«-*
,n,l ucia «le fojas Ciento cincueHa y una que la impor-cia del «rédito litcal portal hcgocip «te ndiaálacuu-tidad de n.il quinientos sesenta y seis | esos ochenta centavos y que por irás que se ha impugnado, dioiéu-do«e equivocóla no lia llegado nunca A ex« Jareóle, lu uiaiD i suh latente la deuda de o» sesenta y seis pesos ochenta centavos favor «leí bisco por el eilado concepto.— e DI Petronila Rosoli, consorte Dgít-también aialificaciou . su cié.lito; que [ or auto de diez y ocho de Enero de mil ochocien ios sesenta y cinco, filio seseuta y eti», se m «udó f rmrr un cuaderno apaite como te solicitó pir <-l promotor fiscal euel dictámeu 4 que recayó, y que se utitl manif stacl« u del tíudico en su afirme fojas cien-1 , setenta y cinco se declaró o' 0 '»curso exeuto «le esa leiumisabdi la 1 sin hacerse especial coudenacioD de c«Mt is «le cura i.siluoi n so apeló y peude aun en ia Kuperiorida I.—ítesuUaiido:qu« con teles antecedentes nr * lujo d sí lidio" el i «llorína sobre la ca' ¡fijación «1c los «'riditisy toncinyé pidiendo la celebración ds una ¡nula «> ra ir>«t r «ie ella, á lo ojal te concedió e:i aulo ds siete «'le Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, i' .jas ele «lo uoveut. y seis.— RjsultauJi: q le Celeinada «i cha junta, si guu aparece á fojas do cien tas veime y ocho fué aprobad > el proy« Oto de gradúa iton presentido poi el tlndic >.—Resultauilo; que poúteriounente pre seu 6 el deudor común la cueuta «la administración de! i o genio ileinolidu « 4 «n Juan de Dio » para «jue f jé uoai l.r.t lo eu la prim fajuuti general, y que habiéndose formado piez 1 separa la para examinar ia mismo cual -i,., se ha terminado con ia • prohaciou de ella, mo.iit,-« dúdela en cuanto te ra luco el s tld ) de qiti.ni sotos «:ua 1, uta petos en fa or.del c meuisado á d scientos sisteu-t 1 y ciu-o y A un ciuoo por ciento el diez que este pr« -t lidió que tela abonara ccrno reíribuctoia «le su traba* io, cuyo ex, edleute se fia t uid-» tambisn á la vista,— Itosultamto: «jue citadas as 1 a tes pora oír sentencia, se han traulo «osautos para ver iltoiir.o.-1 ousiJeraud :
«pie las co tos «le los autos p. iuclpa'es y las de los iue:-,Inulta de .aliíícaciou «'.o eré Utos, remate do h et e« y el de cuentas «le administiaclou son deubano pnfcreu-t ; no ««>;<> por su priy ligio de¡ttabajo p,rsoual y k-nerse ejt co capto «ie alimmtos, sino la tibien por ja ra-«n muy ule tdible «le que se hau ocadona lo eu beue fie o común y muy especia'ín «ite de los mismos aere -• i .«es -Goiiaideraudo: queel alcance (le D. BlasBiludo p ir s 1 lu'i «' por ciento «le ailmiuistiaciou es ctéii toyle 1« propia na«uraiez, que el de los curiales interesa tos 1 11 ia» «;«,st ,■«».— Considerando; que la venta «luí ingenio demolido «l’in Juan de Dn s» uecli 1 p»rD. AnLoui Malí 1 Vemosinos al concursado Balado, por un documento privado, es'A «le 1 euo comprendías eu lu d spó-sininó (ful artículo t« tinto del alcahalakr o que regla tp esia ¡sin, eu cutas penas incurrieron Ambas y le» s ,u aplicables cor forme A ia ley qtiiuce, tito.o catorce, pai-t da lerceni, y que el pago ds.la alcabi 11, alcabatiíla y « natío laiit« s quesetxpllcatii la .liquidación fojas ciento eiucuenta ileben ta isfecerse con lo prt falencia «jue dan las leyes al cié Uto fi-pal, sin dividirse por ningún n,ot v->, por ser respouaebilidad mancomunada y soii-« aria pi ra todos los que intu vinieron en la venta, deslíe el momento en que se estipuló claudistiqauu lile.—
(’onsideranibU que respecto A la del t jar San Fnuoisc «le A-is (11) «Mundo Villigu », A que se contrat 11 liqut-ilación del f ilio ciento cuarepta y ocho, en ñaua figura el deudor común, aunque sí *1 veuiledi r Veiitesiucs.—
<'onsiuerMtdo: que eu cu uto al otiocrédito fiscal A que s , icfioie li ljcjuida ion fojas ciento ci atenta y 1111, ve por la venta de seis solares en el Goto hecha por Vei -t sin««“ al concuna lo y A D. César Vornet, ap r ice del oficio de la lutend-ncia c aqueje acompafiaion las expresadas liquidaciones adeudarse tui.óuces tan solo mil quinientos sesenta y seis pesos ochenta centavos y que 1« r mas que se impugnó como equivocada, natía se h • justificado, por lo que en estos antos debsn Cer res -p> «usables el comprador B la lo y el vendedor Vento-siuns sin psrjtjicio de i,a respousabíliiltulquecpiTesp u «la ñ D. César Vernet por las lazones aqpt»asignadas —Oonsideiando: que (¡espitas piopede «1 p go «jql saldt «pie en la cueula de admiuistracio i resueia en f «vor oe Balado, poi ia ccnserración y produccjou del fundí,
«pie perteueció A sto juicio universal.—Consuierau 1« que Juego debe hacerse el abonodel ció «ito hipotecaiio da D. Antonio María Vei tosjims «jtlí aparece dsl tes. t’inouio de escritura pfiblma foja, ciento diez y nueve vuelta, cou deduucipn t.iu embargo de la responsiibili d >d que lo alcanza portas ventas de las tres fin .as a «pie se ointrsenlas liquidaciones de los «;i>5 litos fimi les ya referidos, eu el caso de no estar s ttirfschqs por les oír, s qpe, son ta’nbi n responsables ouaudq llegue e1 momento del pago.—Cousideraud«: quu D. Juau Auto nlo Gómez y García deba ser 1 ugailo eu lugar urgiere!)
It, de la cantidad que redamó 11 expediente partícula:_ en e! cual obtuvo el cmt argo da varios esclavijs comprendido» cu el concurso y seuteucia favorable, con abono de intereses, si bit u se entenderán hasta el día «It la pro«entac¡o 1 del deudor.—Cnusidcntudo: que e mismo acreedor como c.jsi< narib de D. C «lixio de Ha ceta legró en otro expediente embargo de biei es y «íue l>or tal razón merece un lugar pnefe ente.—Y, coustde-ntndopor último: que soto qnedau per determinarse los acreedor s valistas y por cuentas corrient s que bau justificado la Iegitimiilad de sus cié Utos, siu pui jui
E O 11
REMATES.
Licenciado P. Antonio Muiloz Jurado, Juez «le i>rime-ra iu-tancia aecideutal d I di, trito «le G «ed tlupe et .
Kn eljti cío testini sil taño «le D. J11 11 Fsrrin pi z • qio «traía de la administra sion «le los bienes, A petición de Io Iure i eros, be dispuesto se ve tdau en p'ibl ca si* basta las mieles que h t profili ido el iugenio «Palestina» en zafra próxima pasa la hijo las-bases y condii ion ;s si guíente»: Primera.—Las mie es que han «le subastarse son purga de mascubado ile guarapo de las que pr« -«'uce el mge io Palestina; y su número el «le galones que «exista en la filici el «lit da la subas’,a.—B gumía.— i8 entregar A11 en el paradero de «B «ré» tu bneoyes de ciento sesenta y cinco ga on s, que reuiitirA el coutií-ti ta dentro de los quince «lias siguientes á iu a,uv>ba Cien de la subas’a p.<r su cuenta y sien lo de su cargo los rio-gos y g.ist >1 de toja clase ilei f.*uto desde que seati eutiegados eu dichos punios.—Ternira. — Lai pío-posiciones se liarán en p iogos cerrados que presentarán los Imitadores,«:u el a ito mistuo.de la st oasta.— t.narta, — El [ago SUvU.tr A enee tv G «lia l a/ administrad r ju-«licial y de tr i dejos ifli mó; quince dias tip qua deberá quedar reo gi'la eu lo» b »coyes y 31 u lugar A rei a un cíoj a'gun t porp« ite «leí comprad >r pttts al tfseto se entenderá «,na dá el fruto p »r rtcou« «¡do y conforme.— Ed su couseeutt'Cia to«|o el que te interese acuda a! juzgado cilio le las Ai i ñas uilmer » cient) veiu t y uno, A a) j«»cj de la inaiano del «lia valute del eordente eu qua teud.t'S lugar ia subast. .—il «batta G de J .lio de 1874.—Antoni ) ¡Vi. Jura lo,—P. r mandado de '8. Siia., Rafael del Pino.-Y^para s 1 publicación e 1 la GaOeta oficial libro la presente eu la misma fe lia. —• Rafael del Piné,	R 1G
D«i> E luardo Or'uña, Juez de pi itnera iiu auc a Jel «lisi n o de la < alt tirai.
Por HUiCMfiu be proveído ou la testdmenfaría «lo D! Géiió «ima Aguil «r lio dispuesto 11 « ouV caloria de la-pers«u>asque quieran hacer proposición s A los bienes q leñados al f illecimionto de la otada D? Geróuinia
«le lo que en defiuitlva resuelva la Superkriuad sobre el lugar y grado que ptteila Coirespouuer por el »uyo a Di Petronila Rósete.—Que debía declarar y declare «Iue en los f indos de«stojui«i> tlebeii ab uarae en pri mor lugar las costas de los autos principales, las do sus incidente» y las d® cualesquiera otros eu que así so re* suelvu en lo sucesivo, A excepción de las «ju » hayan si «lo objeto «le condenaciones especíale».—Eu segundo l igar. los quinientos se euta y euatio peses alcance del «Itud.or 41 dado por el cinc , por ciento «1 > a «mmistra-<« <m quo se le conced ó en el expediente r, sp, qtiv«i cuya suma ss destiuarJ, después Ue cubiertas la- epsLas Asi'.vsnt r«a resjaousaiiiiMad eu que incurrió per las
0	mpras iVauikilelitas «pie so expresarán A con tmuaci 11 — Ku tevoer lugir, los veinte y seis mjl cuutrooientos orno peses ó sean ciento treinta y dos mil cincuenta y cinco pesttas del ciéilito fiscal por lu ulcabula, ulcubati
1	ay cuatro tantos «le la venta privada «Jel iugenio de-molido «Sau Juta de Dios.»-Eucuarto lugar, Jos tuii (piliUenten resenta y seis pesos ccbenUt ceuiavos que 1 dav a se adeuda por ¡guales co «cept s d* los solares «•«I Gerio ídem« re que no estuvieren ya »atjt.itcli'is p j Veiitoslnos A D. César Vtrn.t.—En quiuto i.ugar, o «1« sdentos setenta y cinco pe os, s «Idoliquido'eu favor «1» Balado por H»s cantidades ouipreudidas eu ia couser vacio « y produccicn del citado ingenio demolido.—En » xto lugar, el créditohipotee rjo «Je D. Autouio Muría Veiitosiuos, ascendente A cuarenta y seis mi 1 peso».— E . »étimo lug. r, l«>strcs mil setecientos ocbeuta y ¡r s tiesos ochenta y siele centavos üe Id. Juau Autouio Gómez y García c.n Jos iulereses que mar ó la seuten oía eu su expediente particular hasta el dia de ia pre-S'Utacli n A concurso de D. Ji'as Bi!ad«>.—Eu octavo l igar al misino Gómez y García como cesionario de D. c,alisto Jbaosta por los cuatro mil doscientos ve nte un pssos dr su pagaré y por el que obtuvo en expediente p «rtieulurel emburgo de unos negros.—Eu uoveuolu gar, los siete mil ochocientos pesos que se adeudan í ij. A ntonio María Ventosiuos por testo dei precio de los negros, asiáticos y anim des «le 11 dotación del pit-pio iugeuio demo ido «Sao Juan do Dioím cou mas los intereses (xtipnlados al ocho por ciento auuaí lina la ti oia en que di dado Uizo la cesión de uiene».—Y eu «.6 c oto lugar a la sociedad de Goú urla y Ortiz por lo-« siete mil cincuenta y nueve peses télenla y cinc > cent; -vo» de tu p: guié foja treintay cuatio los mil oche cíenlos sesenta y seíá pesos de 1 . Antonio II ,di iguez do su cuenta de la cuarenta y seis: los trcif mil n.vccientos U'iarcnta y seis pesos nueve centavos A D. Altenlo Monteil gio del ragaié «le la .-esenta: 1« s trescientos 1 »«-sos del Goude de Valí« 11 uto A que alude el recib 1 de ¡a seseo a y nueve y su escrito de la seleuta: losci.atro mil pesos de D. José Saracliuga fojas ocheuta y tres los mil cierno veinte y seis pesos eetenti y seis cenu-vos A D. Jo. 6 41. Turó del de la ciento seis, y al mismo los cuatro mil quinientos setenta y un ptsos ciarenta y dos c«uta\os del déla cíenlo siete; y Jos cinco mil (juinieutos treinta y seis pesos treinta y v«os c ntavo «ie D. i’edro Meló de su pagaré de la ciento ocho, A dividirse A pr «trata entre todos, euUndiéudos» respicto 1. este y los dema»,sin porj roio del derecho que puedan itu.er eu la quitbia de L). Fraucisto ¡VloJestode los Reyes que en dichos documentos aparece también obli g 1 lo, ó de los que porrazou de la misma liuyau perci
. ido; y touanle al ciéditodc Di Petronila Rúasete sea <• >io<a t<> eu el lugar y gra.'o que ie corresp«,uda con .• r *glo A 10 «¡ue determine i , Ex :u a. Au l eueia en la am lacton pend:eute.-Notifiquesja ios intere»ud-s eu rcrs.ma |mr cédula» y entres utimetosde Ja UaoRa «»Ílciol.-Y tenga pre. ente el Escribano en su oportunidad el embaigo acepta 'o on prov,deuc¡a de veinte v n, is de Noviembre «fe mil ochocientos sesenta v cuatro fijas treintay seis A que sí contrae el cüño de la trein-la y cinco.—Que por esta su sentencia asilo pronunció mandó y firma su S ia. eu auJiem iu paotica ,1« «ste<:¡», doy fé—Cándido Ainz. JosóN colAs de Ortega--Y | aru eu publicación por la Gacela ofilial, libro )u pteseulo.—Habana 29 de A [ay o de 1874.—Joeó Nico-h s de Orteg»
A 18
edicto.«.
Comandancia Génuul de Marina de este Apostnde-r«.—Genstctieute A exbortodel 8r. Goinandanle de M.-.-rma do Remedios, »e La dispuesto por el Ex nno, ó J mo. tíi. G'jiuaud.inte General de Marina, non la cju-»u ta de. ttr. Mugisttado Auditor del Apostadero, se 1 u b i'fue el «dicto siguieniei-Gomaudancia de Marina de la |;iov n ta de 14 «medio . eu la causa seguida en elle juzgad» por muerte de« marinero Autouio Rico Ja-11 yo, be dispuesto que por lé.miuo de quince din» V«., ,a Gaceta .»fien 1 se convoque A Jos parientes ira. próxi-nm« d«l dituutr», para que se presenten en la escrihaiTÓ. del ramo, con objeto de of.ecerles 1, causa por si m /
^ uJ?*^arst 4*1 rte. GaiLarien 7 de Junio ,le i¿74. _ J08é Riafio,—Por maudado de S. bríu., José García-
Aguiar, coiGi.'ten e»:—En un potrerr titúla lo «L i Re compens1 >» ubi"ado en la juris lioción de a clu lAd dei B ucal, distante och »leguas «le tst capitu, en el pálido d» Quivican, cuartou da Buenaventura, compuesto «le »ie e y media cab »Herías de tierra de 1 is cuales cinco y njediasou cilorada, da buen fond ■ y exct lente para tolo cultivo; y las otras «1« s son algo barrosas y oau*a«iA careadas ou su mayor parte ds piodri-: a soñé de a;uu un buen pozo fértil ¿ cincuenta vara» .de prnf iu lid id: Jo atraviesa por uu extriifio y en toda su aui Lura la linca férrea q e de la Habana se «Itrije A ta Uní n: se halla 1 una legua d 1 paradero del Quivicun dos del de San Felipe j» dos dql «le Bejucal: cartee de montes: inmediato A la casa hay algunos frutales, corno cincuenta pahuas v «le alguuas jiiactac solo el tn.nc »: no llene dot ciou «le brazos ui uuimalts ni siembras «Ir la li ion: !a casa de Vivienda,en deterioro cobijada de guauo y otra cusa de tai»! '» dé palma también oot ijrda de guauo: liúda por el N »rte con el. ingenio e¡ «Grisú»» y el potrero « Jan Pablo», por el Sur con «-1 polr. ro de Arangc, por el Este epu el ca nino Re «i «leí Aguacate; y por ei Oíale con el camino nal de B jucal A Suuti «go: está tacado eu la furriia sigdient«: los terrenas eu «¡ioz y siete mil setecientos (iuciiau a peso«: la«cercaseu mii setenta y cinco ti’« inte y siet« : el pozo, eu ocuuuieuto» pesos y ia arbciedacu ciento setenta y «ois peso-, haciendo todo un total 'e diez y nueve mil ocuocleutos uu pesos treinta y íiete teutayoa.—Las fábricas y d«ru »s peit jueucias unidas ai total sute« <v, liaeeu v d .te mi! ciento óchenla y nueve p hos diez y íiote temavos. - Y una oai« de mamposter a sitúala en ia calle «Jel Gampauurio uú-mero «denlo cuarenta y tres lasmla eu «1 »ce mi! noventa y ocho pesos cincuenta y tres centavos: pa alasubasU sella señala io ei «lia tres del próximo m s da Agosto a las iloca en el juzgai’o, advertido» los Bailadores «le que no se admitiiAn proposicioue? que.uo cubran ti precio iniegro de las taeucionos y que el pago debo A linearse en <>r. : los «pac «ju etau liviyr pr iposicioue- ocurran al j«)zgado el indicado di •, ó á la «s rilmuía dti sumario «ion ie re bullan los au os «le mauittestu.—Haba'ia 8 de Julio de 1874,—Eduardo (Jr ;ufiá.—L lo. Agustín Valerio.	R 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrit > dr Balen, lia «lispuesfo por ante mí etilos rulos incidente A la testamentarla «lu D. Antonio Alaria A'gorin fírmelo en cobro de los plazos que adeudan del r« mate •leí tejar «ü «ic » D. F «talico y U. Uabr.el Ménotu , señalar ei dia tres .ief entrante mes de Agosfoj'tt los «loce desi mañana eu el juzgado, sito en la calle do Gompos-«ola número ciento nueve, [»arad lemate del tejar re-fárido denomin do «Chic » situada en el )>artidode Ja'-nniuta, jurisdicciou del G «110 compuesto de trece cab -1 e'tas de li ría, ta a«lo cou sos cercas, arbole Jas agua da, animales y dotación «le esclavos y asiá.icos en la sumida seseuta y ocho mil «juinieutos treinta y nueve pesos ochenta y do3 centavo», lo «pie se anuncia al pú olioo para que el queil see basar prop >»10 on, ocuna » verifica' lo ef «iia y ñora designado»,—H «bAua iG d > Julio de 1874—J luquiu L iucD.	■ H J5
El 8 . Ju z «te primera instancia interino del «lis tri'.P de G ja talupe, lia dísp .esto «pie el día tres «leí ei -tracto Agosto eu las puertas del Juzga« lo1 si té‘en la calle de Iji.s A unas número üieuto veiu e y uñó, te ijja ef •«-lo jj A lascara«« de su ni. fi «rm, el acta del reñíate . el potrero «L i R unión» situ do m el partidj de Garta» genujuri diceiou de Gie rfuegos, c-mpuesto de quince ü.i«)ulieií ts da li ira y preciad > eu siete mil quinientos pesos; consecuente a los autos ejecu«'iv. s seguidos por1 la sociedad de Jcwley y G mpiñía contra i). Ga-listo Roiiriguez sobre cobro «le pesou—Lo q ie »e auun-cla por este medio para mayor concurren«li de Imitadores.—Hubt ua 7 de Julio dé 1874 —Manuel Barreto.
R 15
A consecuencia de loa autos «-jeeutivos argüido» par el Ldo. D. Migifel Cuuí, contra lasociedadde Ssufricli y Compaiiíii, eu cob o de pesos, ha dispuesto ei ¡di'. Ju« z de pi i me a tus uncía dsl «iistrit» Norte de esta ciua ni, se anuncie a. p iblioo b «borse sefi.da'io el dia di: z y sie t» del c r ¡eme y d «mas que f iert n úece3arios, para éi remate i»or midió de vena pública, ¡«1 mejor postor y eu tos lotes que convenguu, de los et'ei to» «x steütes eu la rfepostjria d obrador del caf ó y eouiitería «<ua D ana» cayó»efectos t «los están a» « ios eu la caut dad de tres mil cuatioc.eutos uovéíua y d s pe.*03 cincueuta y seis centavos eu no, y s.uá j remata'los en el h.cal étf que ss eueu“ trau calle de Uolnb«rt níibeio ciueueufa y siet?. Y par» su ins srcion eu el parió lico oficial G 1-csta da .a Habana .ibro el preso lite.— Alutauzas 6 de Julio de 4874.-L is de Z rriaruin Zolosa. R 43
CONVOCATORIAS
En las diligencias formadas por el fallecí uleutó de P* I^uacio Tomas, liu d éputidto el B Juez de primera instancia «leí distrito ttur de e ta chula I, que'eutres udiner..» de ia Gace a orte a de a Habana se publique dicho failecimieut'', a rtu da «¡ue las personas qu? tengan u< Ucia de si ei «xp.esedo Tomas otorgó alguna disposición tostameli taris ocurran por couducto del actuario A manifestarlo dentro de ocho dias de pues dei último anuncio, convocándose también A los que se consideren con der eh » A la herencia para que eu la propia dilación ocurran A hacer valer su» derechos. Y paia su pub ieaciou libróla presente. Mat.iuzis3 de Juiio de 1S74. Lio. Juan A. Bsía'JOüurt. Q l> Por amo del 8r. Juez lo pri néra Instancia del distrito Norte de es a « tildad drl dmclnco del presente sé convoca nuevamente A todos los acreedores de la sucesión de D. Ambrosio G »nzalcz de Ghavez para tratar del ¡ocouoeimieuto de créditos y de las pr«o posición es de convenio que han presentado para a lquir r el ingenio «AmbrósE» situad » en Ga'marioca y perteneciente a. concorso necesario del expresado C.iavez, sefialáudo se las once de 11 mafi ma dot veinte y ocho de Jmio próxima entrante eu la sala de nudien «i» de dicho juzgado, situado en la calle de Gclabf'rt número noventa y euatio para la junta dispuesta. Y para su pub icaciou e i cumplimiento «le o maudado libro la plísente — MitAuz s 9 de Junio de 1874. José 44eino y Mella.
Eu el iutestado de D? Mí Franc'fci Be-geruc ha dispuesto el or. J u« z le primera imtaucia dei distrito 8ur de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque A los que quieran mejorar la propo sicion de asegurar tres mil cuatrocientos ocheuta y un pesos dos y midió centavos al ocho por ciento anua' p .gadero por mesadas, p .ra devolvei la A Jos menores en alguno de lis casos de la ley. Matánzas Mayo 21 de 13)4.— Nicolás Viaageras.	(j O «$
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Be* í®“*, , «i’besto por ante mí, euel incidente A los au. tos del vluuulo maudado luuiiar por D. Pe Iro Benedicto f-Ttoado pura tratar de la reclamación que SSMAimi“ s raf10" de I5ieue-| fié Regulares y pro-*e U mcmona fiendans que aquel fuuuó -Je cua-tiou«utos pesos de principal, ss ccuvoque . Jas personas que se «cuisnieren cou ueiecno A o; tar porfil pa-louato vacante ,le la capellanía Laicar por el Presbítc-B-»ueuicto_ Horruitmer, p ra que dentro « el t.rmin ) de trei ita días se picseuten eu este juzgado con los documentos justificativos que lo acrediten.-iia aAUA 1¿ de Jfinio de 1874. Joa«juiu Laucls
C O 22
PARTE fíO OFICIAL.
Habana 15 ie Julio ilo 1874.
Ceti i» <i<¡ óooorrt».--Diariamente se administi. a v acuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en ee Lo»casas situadas , la del primer «lislrito calie de la Habana número 78; la «tei seguu.lo eu la calle da Je»i s Marta nú me ni u»; la del tercer distrito calle del Agida adinero 97; la del cuarto, calle de Maurique uúme.n 39; 14 del quinto calle «le ¡áuarez uiimeio 99; i» del sesie eaüe de iistévaz número 23; y Ih «lei »é lmo cilni'ü lo Jésusdel Moute nú mar« >37»
PaeuUatiuoa ae (e/ia/iz.—Primer «lEtrito.—Su babién'ij número suficiente de profesores cmi «piier altsrliar prestarí sarvisij «1 primer» «r íe se presente
Su « a I > di dril'). Sí«» babiea 1 > número suficLeu-te dé profeeoree cetq«iie i alteraar prestará servici«' elpnin i«‘> | u ei pran iw.
Te.rati ■ distrito.—No hablen lo facultativos suficientes con quien alternar prestirá el servicio el primer«» que se en«: lenire.
ií-i i U u 1 íi M fe» 1 lid— Rui «a» t- «.«» i 3 siñ »ras de 11 J int t pia losa, Exorna, rtra. «lofia Isabel Chaco 1, M arq los « vi 1 la de Pea l > Ameno, y tírs. I »»la Goucjpcio.i de la E iz «le G irdou.u.
«»»•■ >.<■ » *-•	—«.1.ne «(.m p rmaueute e. B Re-
gi lo: D. Fra ««“¡«co Ve .:os .
nír-u c.ava Ut tieur «e/a*: « »/ ¡/ (teffahí ' 1	n.;*«l«
le mes el xomo. -Jr M «r p ó «le Campc-Florido.
'■ aw i y-mt ■ c d .	1 iiiinjitctM. • ip ..».•■ -e .i»e»,
-!r. V ca¡, D. J«»sá Iteynés.
tilt) Ulti 1
enti .11 «ita.
ei rtr 44egi 1 or b. Fraucisco Loriga.
ì*\avt:	Ica.
LIRROJ H IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE ía.Y OBRA PO-bheádit on MaJriJ por el Sr. D. -Justo Zaragoza, con el título «le Insurrecciones y ern!>árjo§ en h istu de Culi* se lian recíVuIo y están en circulación, fiñ susericion está á cargo del Sr. 1). José Tori-bi > «le Arazoza, calle de Teniente-iley uú-turo JJ, i.upre.ita de la (Jacota.
OBRA DE TEXTO.
Kovisima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Oaba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumo'ito3 de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4'J mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado da texto obli -gatoriopara la asignatura deot> ga uientos públicos en la carrera del Notariado ^or el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Ins truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que lian de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Ilecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios á la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dudo á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notar'103, Jueces, Abogados, Registradores de la propieda l y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Jaogislacion orgánica del Notariado, confusa eu machas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, so ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, cou<?ordand* aquellos preceptos, y haciendo su exátuen crítico de una manera qu«? ha merecido completa aceptación.
El iár. D. J. Eugenio Jiuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar «le tan árida materia, lo eleva por cima dalos elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos,
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente «»casa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla «le ventajea es«» imprenta.
ESTODIOS
SOBO LA CRISIS MONETARIA
nu lx
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marra y del Corral, Jefe de Administración publica (cósante)-Se vendo á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta «leí Gubiimo y Gapitanfa General Teniente Rey 23), se a l uit.e i smcriciooes A dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
JoíS Antonio Portociirrcro, Notarlo f’fi-
blico.—Lleva »>« protocolo ó sea el 44egistro «le escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 43 entre Emjredrado y Tejadillo.
DG4- MANUEL PEREZ DaLG.VDO Profesor público.
Da leccicues Adomicilio de educación primaria elementa!.—Eo. esta 1 Lpreuta impondrán.
JOSE SATaU.STlANO BARRERA.—NOTARIO
púbiieo. Bivu Ignacio 50.
I>OY AMOVIO MTMFlRO.-ABOGAno
be ofrece íil público en la calle de San Ig' nació número 78, esquina á Muralla.
Frnnciüco .llórale« Lopez.— Ibug ido,—(fa
tras.aifado su estudio y habitación A la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia Iva traslàdatlo su domicilio A 1 » calle Ancha del Notte número 149, entre Campanario y Manrique.
14c solicita comprar una casa con cinco
cuartos, entrada de carruiij3 y caballeriza; en la calle de Sau Luis Gon/.aga, Ga'iauode la Iglesia para la plaza, cade de San Miguel y Neptuso cerca de la calzada deGaliauo. Pueden dejarse lus iustrucciones eu laca-lie de Sau LuisGonzaga botica frente de la plaza.

Gran Manufactura da Cigarros callo de Cuba núms. 83 y 85. Su Depósito, Obispo n» 15. HABANA.
Corral de Concejo.
Do órden del Sr. Alcalde Corregidor se han de ro» matar al mejor po«tor un caballo olor dorado alazan, de 6J cuartas de alza la, otro también dorado, de 6 cuartas ídem, una yegua dorada, de 6} ídem Idem, otra yegua tarabiem dorada, de 6 cuartas, una muía, dorada, de 6i cuartas «le a'zada; ;n(ra yegua CQlor moato, de 8 cuartas Idem, «mirmuía olor mero melafio, mala y en mal oitailo. Tmlo« se han de rematar el dia 10 del corriente A las 5 «le la tarde, calcada del Moute número 248 lionde se baila el Corral,
VENDUTA PUBLICA Y DEP03ITO JUDICIAL]
d<3 Víctor tíautuno y Cí Luz 3.
El Viérn-s 17 del corriente A las 5 dé la tarde y por ór.lau del t-r. Juez de primera'instancia del distrito de la Cate nal, se rematará en ceta Venduta un baúl mi-« leta ccntcnii n-4o ropas y otros efectos, lasado en 83 pesa.» 55 centavos, el cua’perteneció al abiulestato de D. Bernardo Gutiérrez.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifi ’a-J'otes qu ) si vienen naciendo «le mis cigarros, y boy po temo» ««uun-dar A une t-os consumidores en la plaza li berlo alcanzado, pa tiendo cerciorarse de ello al ver en cela cig «rrilio impresas de relie ve l!«s pj»lab«;ss LA 140N «AHEZ.
Esté cigarro, mas grue-o y .muy« r «pie el tamaño corrjeute, eiab rado por iu íquina «:oa picadura muy escogida y con, todo el euuer > y ase > qus tíeno ac editados la Fábrica es ai i: di «puta «le mejores coudioiouss que t« dos lis di mas que se «xnrndeu: por lo que no «lúdannos anunciarlos al púb i«?«», sequ os de que e «ue los. fume una vez, il«> dejará ds volver A solicitarlas
Biéu Iodos 1 upo»Ib'e por hoy, poler llenar lus órdenes para el ex raqjero, upa «oucretanjos A vender, ex-clu-ivameul) eu la plaza, esta date da;cig«rros en todos los puestos v «lepós io» generales «le « sta Fábiic.
Ha'aua Juuio 1? de 4á¡4.—L rls B.isin ó ’ ijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
tod«Jt! los q-ie ,se presienten y s a « de palisandro, raobi ó cualquiera otra clase, sean «le m.iobo ó poco vsio-r bien por piezas sueleas ó mobilarios completos, aun«]««« valgan miles de pesos, pog in lotos á los mas altos p«-e cíos y cnanto rae oi'ahuonte sea su valor. Para adqul r¡rlos sa ocurrirá A cu »1 (Uier punto do la Ida, sietnprt «jue puedan trasportar» i p«i: ferr; carril; pero se ad* vierte «jue salieuilo.de 1» 14 «l-ana, Gusa íabaeoa, Marb.-naojó.Galaba/.ar lo« costos, «ljl víais serán■ por cueut leí «íue propauga 1. venta. Bal entra Villega« ; Agu «cate.
CACAIS AZAM.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL:, Superior entre las potabbs -le mejor calidn«) «1« - s Isla, según el análisis reei-siile nenie pr.sciica-lo j>?- « llsttnguidosquímico7 Dres. 7).Joaquín T. Aenlley Ramón M. «ie Hita.
De gusto exquisito, erara y Ir «spnrente en Indas adobes, es eficacísima (»ara facilitar la digestión; 1 a blcnido justificad«» la experiencia su nOcien diuretic.. g leral. Merced A ella, como e» públion, persona» «i iuciailas por sus (>a-todiniéul«'s «lela vías «ligestiv ¡Miede decirse «»tic lian resucita i«« y g r/. in lioy «le per « salud. Los tempor «distas «leí Galabaz ir p-rí-fieren V» iguá prodigiosa -ja ii ¡ «ler « >tra le U mism:v pnh.f •niu.
Auá.li is oah atii’O'u nitii a iro.
Temperatura..................... 20 A 2¿¡ «gra le
-lidrotímetro................... 13
Co'/iJJitiioion ilt uttd/dTO.
-Jarbonato «leca................ tqMVH)	.
ídem «le magnesia............... (»,1X35	»
•julfato decaí.................. 0,fXG¡)	»
Gloruro de Guleto............... <»,«»I5Í*	>»
» Magnesio.................... -0,0 8}	»
» Bó.lio.......... ........... 0,0501)	»
So'.ice.....................;... 0,005o	»
«Latería orgánica............... '»,005o	■
Totalida I «le principi«»s mim-ratizaunía s
en el litro................... o,2S7 i .
Jtamo'n M. de ¡tita.
CSttTtF OAD )8
le tos Profeeoresen Medicina qu > fecomiendan el «.»< «leí agua de ¡»anta Roialío.
D. Ja’iau le Cird »va, MI ib.» Gtrijaa i, "to : >"e>rr'ég pmisal «le 1* Acad.-miade Esculapio de Madre' condsjor.ido <3 >n i*s G.ü «le I-«bel la C .tú ib i etc, Uer.,itijj: «jue bao ■ un «bo r -c » ni n 1 >»/ ni * e»>fe", •nos e us > del agua dol m «uuutial '»e B ,nt i R »sal i a e ei Gala >jz «-■, b i »i »«i d > r. ti li »ó dees y feto »s efe t«-«íi el i r «tamle i > de uu -b n e «fer no do’ o «tóbia {■> j Je lós i its t u is, «ju j io ti« i i ti rec >uoei 4o alivio coi
dr »s m chis me 1'enm nt s J.r/g «n loqíie la brn i V efic «"i «de e ta ag a-e deb á u exceleafg na’.-qialez y eom oslei >n «le «¡ostra la por los rep ti os‘ y se.v.or s a« A i is p'-áclic «lo por los u -ta »1 :s ijúfiulcos S.’.» A líe é H t,i. Y a ro p »r «1 - ér t > ¡ue . lé c «bro au - li Is de esto agu i, 0 lau tos > r 1 «a buen' s r.-.- uit «do q .o ha obtenido, l« recomísml • como «-uy clic z p n curar y aun preservar los frecueti es pal c mi3 »tos d esto oag . Habana 7 de Julio do «cü .—Juiau «1. Górdovu.
Dju Nicolas José Gutierrroz, -leí Consejo lo A-lniuU-traciou, Dr. eu medicina, Mé ligo .mayor jubilad, del Cuerpo do Baia Jal Militar, l’reii le ite «le ¡. Acá lea»! a do (beiicias Mó liccas, Físicasy NaLi rales etc. .	,
Certifico: que liaòieu.lo tenlúo cónociinieaito «1« agua que cou el nombre de Bauta Rosalía, se oblici t eu un manantial del paefiin fie Calabazar, 6 instruid« por los análisis que de ella han hecho los distinguid« i profesores D, Jqaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; tías sales que contiene em] éoé A usarla, primero en a-Indi viduo de mi familia que sufría habiatiempo dolina dispepsia llalilenta y como ei resultado falera satisfac torio, consigueinio por ella sola loque no hicieran va ruis remedios y diversos medios empleado», la 11 e acón.» sejado desde entonces un sol amen,te, pura esta c ase «i< sufrimieutos del estómago, sino, también en los casos de digestiones laboriosas, lentas Acida las que y en su-trabajo se verifica con dolorai augustia incómoda. A tot «nado cou ei benéfico efecto de su empleo eu estas de eucius, me be esteudido A aconsejaría también « li lo casos «le diaryeas catarrales, nerviosas y hasta eu lasque se »ostipenen ortu nú rcilos, por vicio berjiéticos ú otro* diversos, alcauztuito c »u ella notable uliv o. E i tal con :epto y rcunieml » idem u tos p art.ciiaics de buen gusto, claridad y trarp « e tc.a y ser « n opiitii»-« «le1, ilustrado profesor D. itruu ll«t.i, nuiho néj >r qa la de Vento y Al u:u 1 -r-A, p lile usaise aun en ei ma« compiei » estad » de s «iu 1, coniò habida ordinaria en lug a «le a | ie,las. Haba ia, Col.o 21 de ItGO*. —-V'-aulas José Gutierre:.
El do3pacho se halla eu la calle «lo ia Amistad número 71, cutre Li.de iS.ia José j Barcelona á30 centavos el garrafón. E i la mis n i ss reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
:Ai ì E *»{>!<: « VTU .
PUERTO DE rA U.VIfAXA.
EXTKADAS DE, TRAVESÍA.
•Día 13.—Do BacoJi lia en 54 ilirir, berg. esp. Liaest, ij>l Mirambell, ton 313 coa fni os á Moisy y Co uj-í Í>e Fila leltoa en 19 lia», IJ a. muer. Aun EitZabelfi, cap Dorp, ton 251 cou carb ni y ef otos A 'A «Ido y Coin-lafii«.	1
Dia 14.—Ds Live-nool en 4 1 d'u< ben esp. Maniré s, cap. Aguirre, ton. 321 con cfactnsA Moré, Ajll.'ia y Goiiiañi».
•De N-. w-Oil-aus y es «alas «0-5 dits vap. amsr, W. P. tilyil, cap, Living:«)!), tor. 591 con «fectos A Lawtnh bwrinnuos l'asj.9.
■Da Liverpool én; S4'-nA? ben; ing; Polly, «apitau Groéley ton. 3 J2 c >n cirb > » A la-rtHeu.
Dj 1 i l'a'iil».y O o av • en 31 «lias b:n. esp. G. H. Canaria», cap. Gar :í«, loo. ülTtzm fiu,lo8 A Bar; a y ooui-paplü. l’ -jp. 17.
¡Del íla«r.' « n 41 «lias ljer.g»psp Natlvldatl, cafitan Ui'fiuib iy, too. 1:4 co i efectos A D,n‘aty j Gorupafila.
-	‘ ^FAI-JDAB.
l'á-a (Yavó T4-i3:io van. a noi'V Vú ley Cily, capitán On*. ' u V -
G yo Hiirso'gol. amor. Iisaiiregar 1, cp. Pyf.om. Efil>resn «le vapoics tospnüolos correos «le
ti	liO MII..I.1'.
*• i i» .» í U0>D	4k y
1 Ga.iiteaq. ^I«»v**;	.......... ... . ti
VI V I »1 \ H V N T HO ai A jr«)ii .Ela Niéqt J.íKíE Ó..V.N Ua.D.G.M r.NííGu Marzo 1. - Sal ir a -i > l a r! *'» rail a «a» J de lu tar le [ i . .b l «• Jiegári.á.N.dé.vj.tasiel.ó., .
• _	5—	.	de Naevita» y llegará .4 Gibara el «í.
tí—	_	«le (jibara y i legai-U ú K-u- tc:> i.el? t
..	7—	.	«le Rara: »« y llegar i AerGubu el«>.--
.. 8-r-	«1¿ O «bu v.Il.sgar.i A i’ner:«o-Plataol I í •
.. 11—	. «i i P «ert »-Plata y Ilegar A Mayagí ez
e! 12.
¡.	12—-	_ «loüilay «,; 1j4 y llsrará A. Agua-lilla
12.
J.	2*.	»	,	tic V< i a lillay .11 s; «ri S P,«erto»R *
'	el 13.	• ..	...
do P.iaert.o-tiie-» y llegará á Sautbó« .«.. ei 13. /. » I, i	n
Tt i. Ketor.m.t	■ « (•’ v j.
da-Sart’ bó «i.» y iieg irAi Puerto!!-«
1 ÓH»Lí*. ...	i	«• i
, de «.’»« r-t >- Ri va y llegará A Agua Lia ei Id.
de áspi i.liU.i.y..ltog.w.i V Vlayagüsz 13.
GeM kv ag 'ie.'..g Uo.,'.i: i i P.n-rto-PH
el ¡*
de ruBijtq-Platap l-íygar.í A Gu’o »	2
de GuV»« y jle^g irá. t .5 «r.i :oa el '2-.
I» ¡ i i •1 k e » «. y i «-o < i«’«. í (libar i ei 2^ d..- Gibara y liijgati á Nueyita» .-i 25. «ic Nuaviájauy [legará a la ti abatí.« ai,
;Gibara: Brea, ij-oagociá, liosa: y G. *
{Baracoa: Brea. Mnue^y Llnbi.
(Cuba: Sresq Mq«, G- -IPuerto-Pl-ita: di'os. (Jnieb.ra ll. 5 j Mayagüez: -Bros, ¡{ijps.-l;) Lioreda.	4.
¡Agua-tilla, áre». .V ueU,,.J aí.i,» y Q».‘í •	,
Puerto- Kl.'o: áre», ¡ri. arte, li. - y G. *	> }
iSauLbijiaa»: Bros. i. jm-,i y (1.a .	,	. ,
.«,. i«, .¡clia ¡i»r It A :«..>)) «le, lleta rsi, ■ Ign UO, púnaerú 5t>. i.Ht t'.	■	, «
ju* o..g ■ so recibe dpi 2b o.u , loiaato.por ,.-i .nao le pe L'JZ.	.....
PREPARADO POR D. L¡ LE-RI VER EN, SEGUN LA FORMUIi V DEL DOCTO i GANDUL.
Este jarabe depurativo de » mugre tiene un poder cicatrizmte iucoutestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eo la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto iucómodo síntoma, que no deja descanso A tos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos 1« s de» vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pi ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pIM ras de Yodoformo ferrada», es uua («oiierosDima medicación para curar la hemolisis, catarros crómeos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
1-
1-
,3—
10— 17 -
18— 1 i y— «
20-
!“ —
21 -
SOCI EDA DES, 1X0X131 AS.
OojuoaiH.nle AI liticane«y B.tirc» de S:ut Jo 6.
ay
gen
; Por aít\tir«’ó «la JA Dirrcíi và en sesión del día «le
Í, se c »uvoca á lo« áje», uce o iist»n para la Junta «ral ordinari« |Uép¡-^víei)'«o*et articulo 1,0 capitulo a.-idei R glcmeuto, la cual luí rá l'é jvéiifi i .r.»e 1 dia 29 «jel que cursa A las 12 -io su mafi n « cu la tao calle le Iteren lere« n«an 28 e ehtorio d». B me », tauiemlo •perjobjet > i-a reuní >i oir - I infirme «le'Ib Gon-siou rio« adoi'it d«í bi -, cue u-«s «i 1 ufi . ,,r* x no p «sajé, juz-af.'fr 8 inspeccionar «oí b Jane s «lei que rige a fardar lo c »nveuieiito acoro « del «liviten i » «o n strai T »«lo lo lúe se pono en conocimiento Uu los iutarssa los para su pulitoni asistencia. a
Jlubaua 14 «lo Julio «Je IST I—El S ario, Berna «alude Ritígo.
Cótupaiií i «lo latro «arri enirc C enfaogus y
> ifln-Ciarm
¡Do*' segain Ut vez y en ht iut lígimeia «1? que .'a retí— «il« ii le intrA.« f eto cu»¡quú ra que sea el núine«o.deiPffs^ Sòcio* qù? asi la,.-se c invoca, a jun(a general, paralas fficl dei dia 20 del que cursa « u la casa cuito dé S «u Ig-nAaovUúm, 26 n Un új> «lar lectura al ii.f »míe «Je alosa ie ras cuentas correi po « i hi e n U u 1 último año egoi-.óaii-co t u«3 do; y para numbia- eu piopied .«1 un ¡nr. Vocal le lita Di ectiva cuyo cqrg > vr-uo dosrmpefi lud »so ínter liair onte.
jila bacia 10 de Juliode 1874.—El Secretario, Marciai Gil li»
Csij > «Ic Ahorros, Bescnoiins y DMróa'.to t «le la llábana.
|T a Directiva en scsiip do lioy, acor Jó convocar A una JiAta General da ;«cqi««i)islas para «>l kl «LI qua cursa'ft lúa sel* «le h> eu el odillcjo de Iw n si.itu-oion, éóii él Objejó ile'sniifMer A u ap-obaciou el reparto acordndb'de «iii divi 1« iu! > «lo13 p.§ y apl/Caciop del sobfauté «le utifldád js: «i.e.i «sgraesiro, vtncidoeu 30 de Judio fiitlíiio y tratar de [or, d< m n particulares de Re-
gudnen'o. ‘	'	.	J
cLo ijü» se i,visa j or ts.e jnedio A ios Sre\ accionis-:a*.ja-ra su istci cír. Cl
liul aou 0 dé Jallo «le lp74,—J.só, da los Dolores Itoiicó. "
¿Mj§)
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DIUMVUGA DE D. BALTASAR TOiiHEC ILLAS
(j.'.in fitucion para él Jaivas 10 «ie Juliode 1874.
Se p -ml/ú eu escena el tubMrne drama eu tres actcs y en verso, BtuUdt:
GA! (HA DEL CASTAÑAR,
Baile por él Sr. Gis.pprt y la «i* Barroso.
‘ D rA tí «a 1» futictou con ti chistoso sainete, titulad«:
LOS l’ALOi rE3FADOS.
'Nota,—Se está p ntainlo y ensayando, para poner en e-cena lo inas piqnto po ib.’e, las cui elbis do mi» giaí J.a Leyenda del Iliaco y la Estoeila de Oro.
O n-.—Por nial liemp » uo se suspenileri función ñlu|guua, y en caso de indisposiciun de algún artista, se íjtutimii A con «»tr«>, si «'» [»osiblé, y si no, se suspenderé la faucion ion el debido pérmise de 1« autoridad.
i8«'gun las disposiciones vigentes, se proh.be la entrada a t r iii.ii.y eazuylp cou girrotcs, b s‘«-ne» 0 eual-«¡uier dtco objslu capaz .«[ j.uiuieatax a loa■ fiema* coucur1 rédito-,	j .	.
En calió deTluiíja ó'lo lo, lo« coacurreutes A los espectáculos eutiaiáu co i su¡ carruajes baio el póifico por Ja esquina de Baujtofael, y luego que bajen las personas que los ‘«»«[tip^u los carruajes, se cotocar A n eu los lugares señalados y concluí 1a la representación entrarán P01 él pb ito de e^bda, parándose el ui mentó -necesario para'reé'iyj A sps dueño»
A las ocho eu punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL,