HAm. 351,
parte oficial.
Bfj'í o f vil iiiilui iti iit» GUímíUiwli'^'ü** t>3fcb dii olii j
PRIIIEIU SECCION.
oficlíi as'Superiores generales.
Diroccio» getterai de Administración «irli
Sección deObrás públicas. . i.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sri .. .Gobernador general con ficha 2 de Oetubre próximo pasado la orden siguiente:
«Exorno: Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de .la. liepública, ha. tenido á bien dkp.i-* «oreque ol .Inspector-4e montes de esa Isla se euc‘á'r¿tie detrde luego dé la Dirección inmediata ’9el Jardín J^otaQtco qué radica en la Habana, reaMrdo..(ja.£ate.con i eu d o ei .catedrático de la Universidad que en el dia so-halla al fronte de aquél eStalilCCl^^tó cíéiititi'é^.—Dv, ór lon del referido. Presidenta )o. íIííío.ií.Y.È..para au<conocimiento j fines correspondientes;»
Y	acordadó bbv S. E. bu cumplimiento con lecha 4 U.el actúa!, do órden.de.I misino se publij-^4 en la .Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de1 Noviembre do T874.
El Director general de Adiuimatraojon oí-
\il interino,	.......q . i .. ¡aun . . .
■Juan Bautistrr, Uztarix.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar sé'comunica al Excniio. tír. Gobernador general cou .fecha db de Setiembre último la órdon siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la pieza de Oficial 1" de 1« Secretaría dél Corregí mié uto d¡¡ Osa capital, dotada con el sueldo anual do aoleeiontop pe^OB y mil cuatrocientos de dobrestréldo, el Presidente del Poder ]Ejecut.iyo de la República lia tenido á bien nombrar á. D. Florencio Pe rea do Gavina; Administrador de Rentas y Estadística de Cárdenas.— Do órden del miemq Presidente lo digo á V. E. i ara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acoidado por tí. E. su cumplimiento con fecha 1$ de Octubre último, de su árdea so publica en la Gaceta oficial .para general conoci-mientoy efectos correspondientes.
llábana r4".dé'NbVil-mbre ele 1874.
El Secretario.del Gobierno general, Joaquín Carbonài.
En. vista del expediento instruido en Puerto Príncipe, en ave) iguacion y justificación de los set vicios prestados á la causa nacional por el moreno Rufino. Cerbi son, epyjuvo del infidente D. Justo del liisco y Quesada, el Excmo. tír. Gobernador general, ha tenido por conveniente acoruttí wqwsdíw •ftótapl'ondido al’ciiüdAiÚfqffl'' no en el artículo 3. ° de la Ley do Emaueipa-cion de 4 do Julio Je 1870 y qup so le expida eu tal virtud la coriospondieiite carta de libertad, no habiendo .logar á indemnizar á su, referido amo al tenor del último párrafo del «xpre-sado artículo.
Lo que de orden de 8. tí. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El decretarlo.
Joaquín Carbonài.
JuiMa «le la Meiitlii del Tener«.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Diciembre, 2b de Febrero, 20 de Mayo, 6 do Agosto y 28 do Octubre últif mos, para el arrendamiento del potrero .«Najan» compuesto do 3J¡ caballerías de' Horra, ubicado en el parfido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción do Güines, embargado al inli lente D. Francisco García Usuüa, se ha acordudó Verificar llueva subasta simultánea; cu/o abto tendrá lugar ecl día *2 do Diciembro próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de ésta Junta, Mercaderes núm. 2 y en la Administración de lientas de Matanzas, bajo las mismas eondiciói-uts publicadas en la Gaceta del diá l1.* do Agosto próximo pasado á excepción del tip<V"que queda reducido á trescientos pesos mensuales.
Uabapa y Noviembre 14 de 1874.—Por acuerdo ue la Junta, el Secretario, Sí. Marqué}, de Cerrera.
Jueves 19 de Xovlcmbre do 18T4.—Santa Isabel, reina de Hungría y San Fauao diacono.—(Circular en Sin. Cata lina.)
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y con el objeto de que no salgan perjudicados ninguno de los tenedores de títulos del Tesoro, desde mañana se continuará el pago de sus iuteiescs cu el orden siguiente:
Noviembre 14 se pagarán los iuteroacs de los títulos señalarlos con los números 1 al 300 Noviembre 17 301 ul 600, GOL al 1)00’ 001 al
18
19
20 21
1201 al 1501 al
1200
1500
1800
«udieucia l’retorlaljdo la Habana.
El Illmo. Sr. Presidente interino de la Audiencia so ha servido proveer el auto'siguiente:
Habana cabree de Noviembre ,de mil ochocientos setenta y cuatro.—Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia dul territorio de esta Audiencia deben remitir á la Presidencia los estados relati vosa les negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos setenta y tras, de los iniciados y despachados eu el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdesele á dichos Jueces, para que lo verifiquen el mismo día veinte y ouatro.de Diciembre en quose cierran los Tri-bun les; recomendándoles, que con la debida auúcipaciou reclamen á los Jueces de Paz de su juro dicción los que por su parte deben elevar sobre los jqieios civiio»y criminales resueltos en actos verbales y loá de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden qu,o ha venido practicándose hasta ahora; y para su puntual cum-rlimicuto circúlese y pfiblíquesc en la Gaceta oficial en tre» números consecutivos.—Jjieaudro A1 vare* Torrijos.
Es copia.—i’. E, tí.—Muñoz tíopulveda.
proposiciones procediendo á la apertura de cuan- político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia tos pliegos f.e hubiesen presentado y rechazando , al público la subasta de la posta entre Aguaca -loa defectuosos se txamiuaráu por la Junta los te y Canasí; y debiendo tener lugar el menoio-demás, adjudicando provisionalmente el solar nado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre pró-a' autor do la proposición mas ventajosa.	1 ximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador
4‘í En el caso que resulten dos ó mas pro- civil de Matanzas, se acordó eu esta fecha pu-posiciones iguales y no hubiemotra mai venta- blicar á contiuuaeion ól pliego de coudiciou.es: é josa, sé abrirá uua licitación que no excederá de itinerarios, en los cua es los interesados podrán quince minutos por pujasá la llana y solamente informarse do todos los pormenores uecesarios
entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... calle de.... entera-
do del anuncio publieudo en la Gaceta ó Diario
de....".del dia.........y de las condiciones e-table-
cidas eu el pliego do las mismas, hace proposición para etremate del solar situado en la cal.o de balita Rosa núm. G0, cu Cuba, enlacantidad ile (eu letra) pesas en metálico, obligándose á cumplir con las con tieioucs expresadas,:
Habana y Noviembre 2 L. Ayala.
de 1874.—Raman
Pliego de. condiciones bajo las. cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
i odoo sb i euqesb ( oftuu» *u*¡ son I 1.58 El contrat’ata se.obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdé Aguacate! á Canasí la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo	tuinsito lqs paquet ¡s
con ma . los derechos
51IUIIMM SKG11U.1I.
Ailiuini»fi,¡ei(vu CeMt' al de Renta»
5 Estadiütica.
Habiéndose agotado el papel judicial do los .ireeios de 2 pesetas 50céntimos y de 10 "pesetas, sé lia servido disponer él Exento. Sr. Director general de Hacienda eu acuerdo dé esto dia que éti lugar del primero so uso el selló 8'.’ que tiene gual precio, y que co vez del segundo se emplee" Un pliego tamb en judicial dea 5 pesetas cóm-létáildoíé el valor cóti otro do reintegro de4á 6 >esota». Lo que sé abunda por esto medio para general con mi i n ríen t o.
Habana 5' ele Noviembre do 1874.-Antónm Matos.
Estando solicítalos uua caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda «Sitió Herrera,» jurisdicción de tíaú Cristóbal cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzbla qUe los poseí* como censatario reconociendo la imposición dé-374 pesos G y un Cuarto centavos, el Exento. Si'. Di rector general de Hacienda," on vista del resultado'negativo de las dos anteriores subastas de que lia sido objeto esta linca, se ha servido disponer 8 j saquen di» clips terrenos á nueva licitaeioiv, siinultíueameu-to'eu esta Administración Central y Colecturía de'San ÜrísuVbalJ señalando para dicho auto él dia 19 del próximo Noviombré á las dóco dé ptj mañana. ‘	-	,	. ,
1.0 quo se anüticia al público á tiu do qúfc los due‘deseen adquirir dicha tinca, cóncúrrán'á presentar »us proposietonos eu cualquiera délas des oñciuus mencionadas, con arreglo al s'L
guíente
Pliego
de condiciones.
1.05 Las proposiciones se bufan eu pliego cerrado según previene el artíciilo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna qué no cubra el importe de lá tasación, ascendente á3185 pesetas.
2.	Constituida la Junta para la subasta, euel lugar prefijado y ene! dia y hora señalados, el Presido ti te declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la lectura de los pliegos, hasta después do traséurrida ííiódía hora, la cual so destinará á recibir las proposiciones y las curtas de pagó del previo depósito dét 5 por 100 y á facilitar á los Uciíadores Iím noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no sé admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura dé cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando loa defectu osos, so oxafni-uarán yor la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente el retante al autor de la proposición mus ventajosa.
3.	~ Eu el caso de quo resultasen dos 6 mas pr aposiciones iguales y no hubiese cura mas ventajosa, se abrirá una licífácáon por pujas á lá llana, haciendo la adjudicación en fuvor dol que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá do quince minuto», y tendrá lugar solamente entro los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.53 Lo$ anuncios relativos á este rematé, los abonará el rematador en la Dirección dé la Gaceta oficial.
Habana y Octubre 30 de 1874.—El Adm|-nidraJjr Central, Antonio Matos.
sor y otr os quo se origmeu.
Fecha y firma
te escritura, agrimen- dirigidos á caja Administración de Correos y
recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Et Excm.). $r, Director general de Hacienda se ha servi'ld disponer so saque á pública sq-basta bajo el pliego do ooudjcioues que á couti-uuaeióa so expresa, uii solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de Santa liosa adinero GJ,
luleiv líela» Militar de la l»ia de Cu'»»,
ANUNCIC.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques do vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara,' Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Exorno, tír. Capitán General do la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	^ La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia árlas doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	~ Las proposiciones ae harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría do esta intendencia y se inserta en la Gaceta para su maí-yor publicidad.
3.	a El acto se verificará con arreglo á ló prevenido en Real Decreto de veinte y siete do Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.	a Loa licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que pue lan dar las explicaciones que so necesiten y u su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Ayúsltd Van Baum» berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre lá Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guba y vice-vepsa.
(El pliego do condiciones se publicó eu ¡a Gaceta de los dius 9, 19 y 11 del eonienti'.)
Como adición al auuncio y pliegos de condiciones y precios límites, peb iaados por primera vez ei. la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el servicio di trasportes militares per la Costa Nortj de esta Isla, se hace saocr: que la contrata es de carácter provisional, ínterin, el Go-úorno de la Nación so sirva aprobarla A resollé reepec-
precios limites, ueue tenerse eu cuenta quo de ellos ha de rebajarse el el beneficio obtenido para él Esti remate; y por tanto, que las ( se presenten deberán, pura ser admisibles, oiré, cor por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuest» por el Exorno. Sr. Capitán General eu órden do esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van BaunAtrghe.
BBB.	.ÜR____■ moa
postal, el tiempo cu quij debe jer reexpida y.lás horas de entrada y salida .en JLus A.dministracio-nes de ambos extremos y las del tránsito, será él señalado eu el itinerario que u continuación se expresa.
3.	a , cl'oí' los retrasos cuyas c^psag no s^e justifiquen debidamente, se exigirá ul contratista, en el papel correspondiente, la1 multa de cinco pesos por hora,-abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de esto servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ai mejor y mas exactonumplimiento.
5.55 i. Los cabal)os destinados, á este sci vicio se emplearán exclusivamente en él, y cu lus viujes quo conduzcan correspondencia no pociiiá llevar efectos ui encargo alguno jara particulares. il OÍJ Ailioito ;í I	í I
G. El contratista deberá poner los stíroj-ncsy'tapas necesarias para la conducción de !«
ú otros puntos, serán de cuenta del contratista
los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de di.-taneia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo qué corresponda á prorala, SPla línea so v.iria-eo-dol todo el couiraltistft deberá corttestar dentro del término Je los quince dius siguiente al en que se dé*-el aviso si eouyieue ó. no eu continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
—	19. Los Administradores-de Correos, en
uso de sus facultades, harán cumplir irlos con -tratistas y conductores sus obligaciones,celarán el bufia desempeño de estos - é impedirán nui*,s.e . con luzcan clandestinamente curtas y jfiiegos v que sd cometan fraudes d^ cualesquiera oircs.
29. La «ubasta ikl »ervicio deja, línea pus Tal á que siArehete este; pliego de cobdicion«§¡ se anunciará cu la Gactjta otiotal de la Habana y Ios-periódicos do los ¡distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en quo convenga, y tendrá lugar simultáneamente unte el Exorno. Sr. Administrador generaLde Correos y el Sr.. Gobernador orvi! de Matanzas cou a» i sien ciad fid os Administradores deConúos respectivos á las 12 del día 20 de Diciembre próximo y en los ltjcales que indiquen qichas auto-r.dades.
21.	El tipo máximun para el roíante q^rú de tres mil pesetas anuales no púdifiudo admitirse proposición que exceda do esta siirüa. “
22.	Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar un la Adyiiuistra-cion de Rentas de lu Habana; ó%eualqurdfa otra de la Isla la cantidad de trescientas pesbt&s,.ó en su defecto precintar una obligación Jo arraigo quo garantice legalni uto dicha tuina. Ta^o aquella cantidad como este docutnentjo séran ■devueltos ¡i los respectivos licitad ros que ¿quedaren fuera del compromiso dol reiuatoi, reteni^jr-dose eu calidad de depósito la del mejor piLtfte basta que so otorgue la coi respoudieáce osdriÜü-ra y presto eu su consecuencia la fianza que proviene ui condición 30. En el caso de qfie oh-iuo-
corrpgpondencia y resguardo de lue balijas, coni- I jor postor hubiese presentado una garantía j or-
4 h ■ w.« ik	.\ I	.-.k ,k » .x .	ni /J I	■	k*.\ ^ák’k . r -\ k k / I / .	A IkHik .> /; il .il 1	i k .	I 1 . k	ikfi .1 l k A i ik.k	. - .	. i I. * I	1
foinae ul sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si, por doíouido ó falta de otra especio sufriere delej-ñoro la coiji esNomlencia que conduzca, L©a aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la lima de sn cargo.	, ¡	¡ \
7r a Ei contratista deberá poner .por su
Qe-
souat, la reducirá á metálico y si la «¿basta sultase por menor suma que u proi jadb, distñi-nuirá su depósito á la cantidu 1 necisaiia para que exista la proporción de ciento pof mil entro esta y aquella.
23 Las prpposieiojpqs se liarán eu pliegos cerrados y en ellas se lijará la cantidad porque
cuenta los conductores uecesarios para el spi vi- el Ijcitador «¡o compi órnete á prestar, ej servicio cío, en el concepto de que estos, serán de U claj- j de que so tr^ta, Estas proposición«!1 so presenta se ae hombres blancos quo sepan leer y escribir ráu (.Jurante e*f tiem¡ o señalado para, la subasta para quo puedan distribuir los paquetes que sp al Tenic.ile Gofi.mador del distrito c«: rpye hi> les emregucii y firmar el 1‘ecibo de la córrespeu- \ publiquen los anuncios ó aquel que,.Raya cic au-deneia y certificados.	..	|	el reimRe y.también á.e/au en el acto de
8.? La responsabilidad de la entrega d£ la subasta, acreditando ul inisiuo (iciupo el do-
las balijas de correspondencia y pliegos certili-Ci dos será del contratista, sin quo pueda resignarla en ninguuo de sus dependientes.
9. a Los conductores so harán mútua.metir.
pósito de gup habla la condición auterior.
24 l'ara extender l¡is propostoiones se Qbservurá la fórmula siguiente: «Mu obligo á desempeñar la conducción del /Jorreo por la Íí-
te lu entrega de la correspondencia y certifica- neu postal e»tablecida e.ntre Agimcuto y (Janasí
dos ante el Administrador de la oficina en don- por ia s,.ma de..... anuales, bajo' las cou-
de terminea los trainoj, haciendo este constar uigiou.es contundí» en el pliego .publicado.» en el vaya la.entrega que ante él se hubiese ve- Toda proposición.que no se hallo reda ta la en ritiendo, Ta que firmarán aquellos en prueba'de 1 estos término* y firmada por el propouento, ó su coutormidad, y dando en otio caso cuenta dé que contenga moditieauon ócláusulad.éoudieio-lus faltas que no'are.	. nulo?, suá desechada.-¡urna-cE 7 kx¡*.au¥.
10. iiOd conductores no j odrán relavarse j 25. Abiertos los pliegos y leídos púb ¡casino en los puutos donde haya Adm.mstraéloue* mentóse extenderá ei-ucta- del loinute, tteclaráu-de Correos, pues aun cuando en los intermedios dose este á l'uvor del mejor postor, s.n perjuicio existiesen paradas de relevos serán para las ea- de la aprobación (Superior, pura lo cual se remi-ballerías, rccomeudándose que la mayor disturí tirá á la posible brevedad el expediente al Go-ciapara esta sea de tres á cinco leguas.	bienio Superior civil.
11. El objeto de que el relevo de condúcj 26. lái de la comparación do las
Terrería general de llacli'A«« pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería Central por cuerna de la coitribuciou del
,	.. .... uivin | —-----------------------— -----------------—pTil-
de aquellas oficinas, a fin de que este pueda cer-j posiciones emp uadas ó sus ivpresentantea. l.os titiear en el pasaporte el número de paquetes Untadores que cu caso du emphte no esténpro-que se entrega, y el estado en quo se eneueu- sentes ó represemaitoj en el acto do la subasta, trun estos de bien ó mal tratados, para que do se entenderá que desisten do la licitación. ’ este modo pueda, en caro do extravio ó averias, 27. Hecha la adjudicación por la fcluporio-exigirse al conductor en quien recayese la falta,' ridad, so elevará el contrato :í oscrlfora*-pública la responsabilidad á que hubiere lugar, y pqfi siendo de cuenta def rematante los guetos du ella consiguiente al coutratisia legítimamente res-j y de dos copias, una para ql Gohk-rn« del De-pousable.	partamento y otra para la Administración ge-
12. No será causa bastante que un cobduc-i nerul. de C< rroop de a Isla, los nombrados por el contratista se*epfer-; 28. En lu escritura (pie se otorgue para el tiempo de salir á viaje pal a que este se de-j — J “**-“*“ "	1	1 '■*----
H l-*S
Ptas. Cts.
tor_de me al
more, parque en.tal caso es obligación de dicho, contratista léeippíuzarle cou otro que llene lasj circuustauoias quo expresa la coudicion sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador
Ingresado eu dias anteriores... 9479G20 63 Ehi el-‘diade la fee.ut.	j
Por la 3*í agrupación 35099 27 ¡* 155610 77 Por la 2? idem....... 120511 50 I
exacto cumplimiento de. esta oontrata se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itimraiío que le ac* mj aña. «	- j t.)
29. La cantidad en que quede rematada la
conducción se satisfará por mcusua.idades ronque de-
Totah...
9635231 40
de la oficina donde parta.	j cidas, cu la Administración -de (Jórreos
13. Cuaudopor cualquiei motivo no llega- signe el contratista, son los conductores á las horas señaladas en éh 80. Para responder del cumplimiento de itinerario, y fuese necesario despachar otro en la presente contraía prestará el rematante tina su lugar, será este gasto de cuenta del contra- finnzi tista.
Habana 14 de Noviembre do 1874.— Manuel
Domínguez Aceeedo.
Para el cobro do estos intereses os indispensable la presentación do los títulos á tiu de es-tumpar en oudu uno do ellos el sello que indique el pago.
Esta se verificará en las horas de 11 do la mañana á 2 de la tarde en la caja de esta Junta, calle do Mercaderes núm. 2.
Para los que no se preseuteu al cobro en el dia respectivamente mareado, so señala el sábado de cada semana en cuyo dia y horas de 11 á 2 podrán presentarse á percibir susántert ses.
Habana 13 de Noviembre de 187 4.—*E4 Je- ( fo del Departamento de Ja Emisión, Agustín R. Üuntaiw. ria.
No habiendo tenido efecto la subasta simultánea, en esta capital y en la ciudad do Cárdenas, para el arrendamiento del pottero «Altami-fcal» anunciada eu la Gaceta oficial del dia 24 de Octubre último, se convoca á nueva licitación, para el sábado 21 del mes corrieuto á la uua de su tarde, y con arreglo á las mismas «ondicio-nei anteriormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre de 1874. Eliecre-tari», Marqués de Cenefa.
tasado eu 275 pesos, cuyo acto'deberá verificarse" simultáneamente en esta Administración y la de (Juba á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo auto la .Juntado Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.	"
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se luráu en pliego cerrado y no se admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios de su tasación.
Para que puedan sor admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos lu ear-
Ingresado eu dias anteriores. En et diade la fecha.
Por la agrupación 20463 75
9635231 40 204G3 75
Total...... 9655695 15
fianza que .podrá-consistir en dinero ó en tincáó . en.lu doviita y por las cuntidudes ó valores que á
14.	Los conductores en los actos del sérvi-j eoutiuiUtcíon se expresa. .Ouar.do la lianza se
ció usarán de las insignias que por lu ordenanza: preste en dinero, ingresará el contratista en Te-general del ramo so les concede} con el fin de son ría la- etiai tu parte de la cantidad anual en uurles el carácter de tules conductores dé Correós. queso hubiese rematado- el servicio. Ouaiídú para que sean respetados y auxjliadoB encabo consista en fiucus urbanas deberá ustender su necesario por las Aatoridades locaiésde los par-í valor por lo menos áríTrmitad de lu cantidad tidos por donde transiten.	anual que el contra ista deba percibir. Cuaudo
15.	El contratista dará conocimiento á tos 8e hipotequen fincas rú-t cas deberá ascender su Administradores de Correos situados en la línea valor al setenta y cinco pór ciento de la canti-postal, de las personas á quien nombre para cou- jftCi anua! en que se Lubiese rematado la posta, ductores á fin de oue dichos Administradores: /£>l(Mto p<lH h,icas rústieas cómelas urbanas sejusti-
Dominguez Acevedo.
ta de pago que acredite haber depositado en la parad de San Tboruas el vapor correo «Alicati-Tesoreria general una cantidad equivalente al te» habiendo escalas en [oá de Nuevitas, Gibara,
Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayaguéz, Agua-dilla y Púertó-Uicr, recibiéndose en ésta Administración general ia correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
general una cantidad equivalente 5 p-2 de la tasueiou; también podrá presentarse dicha carta de pago' cou posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el uoto de abrirse la subasta.
3'.' Constituida la Junta para la subasta en el .ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurido media hora, la euíit so destinará í recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á losiieitádoréslas noticias que conven-
ductores á fin de qáe diMos ‘ Adininistrádofed _________________
Habana 17 de Noviembre de 1874.—Manuel '° bagan al tír. Gobernador o Teniente Uoberpreciarán por peritos en forma legal antes de ser
nador del distrito, para que instruidos délos admitidas como fianza. No sé devolverá ul u-on-antecedentesy circunstancias délos nómbralo.:, tratistalft fianza prestada oh* dinero-ni se Vuuee-puedan estds ser ó no admitidos al servicio pa- ]ar¡hi las fianzas que se bújati prestado en titira que seles destina.	cas rústicas-ó urbanas, busta qne la Adminístra-
le. tíi por convenir a) mejor servicio su ci0n4iéelare bíút» hecho et Servicio que garanti-ostableciereu los conductores por cuenta del za„ y q»e no exi ten por rtes'altado de él ningu-Estado, quedarán sin electo, como parte Tnte-graute del contratólas condiciones des le la sétima basta la quilico inclusive, estipulánlose couvoncioualmonte entre la Autoridu 1 respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. tíerá obligadotfdeí contratista correr
Adminlxlracio > «enti al d« Oarreo».
El dia 20 del corriente saldrá de este puerto
Lo que se nnuncia eu la Gaceta oficial para los extraordinarios del servicio que ocurran conocimientoMel público oh general.	abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa
Habawa 12 do Noviembre de 1874.—P. O., vigente.
C. Balicho.	|	18. Si dúranto el tiempo de este contrato
na reclamación petádseme contra el Empresario.
3L El contrato durará cuaM» años contados desde el dia en que déprinc pto el servicio. Esta fecha se fijara al cumuuicur Tu upiobacion tíuperior del remate.	‘i ‘
32. Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración piineival respectiva y esti A h genérál, á fin ' do que con oportunidad pueda procederán áríiue.Va su bastí»; pero si eu esta época existiesen-ernsas que impidiesen verifi'-ar. et remata, eP cófitratis-
-	. íjj En virtud de autorización coúeedid^ á esta	,	»	ornAats-ei:
gau; pasado este tiempo no se admitirán -Utas General por el Excmo. tír. Gobernador áfuperior designada, ó dirigir la correspondencia por otro Ciones.
fuese necesario aumentar ó disminuir las expe-- ta ten Irá lu obligación de continuar perda ráci-diciones, variar ó suspender en parte la línea ta tres meses mas, b-ijo el ■mij.no preció y condì