i mamm mm
iuclusives, á loa que ae loa convoca por este medio para quo Antes del quince del actual se presenten en la Sala Capitnlar á reclamar exención, si le asistiese alguna legal ó en caso contrario para que sean filiados; en el concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio quo haya logar.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del 10 p.§ 1°8 recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos estén ul cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes de que se los exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del uno p-® que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Mamón de Echauarria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino, ha dispuesto se abra al servicio público el lúnes 10 del actual, la fuente que se acaba de construir en el barrio de Jesús del Monte «a la calle por donde cruz* el ferro-carril del Oeste, Pueute de Agua Dulce que contiene cua» tro surtidores de los cuales tres serán para la carga de los carretoues y el cuarto para ol servicio particular de los vecinos, con uu pilón aparte que servirá para abrevadero: observándose la3 reglas siguientes:
1^ La fuente quedará bajo la inmediata inspección del Sr. Regidor Tenient) de Alcalde del Distrito y del Inspector de vigilancia y Celador del barrio.
2^ El sobrestante ó encargado Municipal de la calzada, abrirá la llave reguladora todos los diasá las cinco de .a mañana en verano y á lasseis en invierno, cerrándola á las diez de la noche y guardando la llave del registro.
3.	p No consentirá que corra ningún surtidor de quo no se esté haciendo inmediato uso.
4.	v Dará parte de todo desperfecto para exigir la responsabilidad á quien corresponda y que so proceda á la rep .ración consiguiente.
5.93	Cuando no hiya encargado de la calzada se guardará la llave en la Ceiaduna de policía que quedará encargada del cumplimiento de estas instrucciones.
6.93	Queda ‘-.orminantemente prohibido k venta de agua de las plumas de particulares, cuidando la policía de darme parte de toda contravención para imponer la corrección correspondiente.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Agostode 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de üci tadores el remate anunciado para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina que so expresan en la relación del final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalar de nuevo para quo tenga efecto la subasta el dia 12 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último y por los precios que se expresan en la nota ya mencionada con mas el aumento de un 50 p.^
Relación que so cita.
Casillas.
Precios.
Mra. 2			
» 6 y 41			 » 129 .... »
» 8		
» 9		
» 10 y 43		
» 11 y 44		
» 12 y 45			 » 166 50' »
» 16					 « 2LO 15 »
2casillas 21 y 22 y 50		
1 » 54			 » 60 75 »
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramon de Ec.'tavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina y conforme con las disposiciones dictada« por el mismo que los remates de los arbitrios municipales so verifiquen por solo el primor se-meetre del año económico do 1874 á 75; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien señalar para su remate el dia 12 del entrante mes de Agosto á la una do la tardo ea la Sala Capitular aute la Comisión 2.34 en ouanto no se oponga al acuerdo indicado, en el concepto quo loa contribuyentes deberán abonar ni rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 2. del pliogo do Condiciones qu# á continuación se inserta.
Lo quo de órden. de 8. E. se publica para genera! conocimonto.
Habaua, Julio 31 do 1874.—El Secretario.— í*. 0Rafael de Aragón.
t
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75.
(El pliego de condiciones so publicó el 4 del corriente.)
Acordado por ol Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio <lo los relojes de l&s parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alélele Corregidor Presidente, se ha servido dispo-«e c invoque á los aspirantes que tengan es-^hlecimieuto abierto para que concurran el dia del entrante Agosto á la una de la tarde en m Sala Capitular aute la Comisión segunda para proveerla eu el que mejores proposiciones baga, entregando estas el dia antes eu la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de ‘®* que presente, á las siguientes condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes de tM parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento donará mensual mente cuarenta pesos de sueldo al encargado de ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corriente ‘Os relojes, arreglándolos al tiempo medio para fue todos marchen con la misma uniformidad y “ose noten diferencias.
Art. 3. ° 8erá de cuenta dol oncargudo todos los gastos que ae origineu eu la limpiozay composiciones quo se necesiten para quo siempre se hallen en buen estado.
Art. 4. 8orá obligación así mismo de poner cuerdas nuevas cada dos años como también renovar las cerraduras y demas quo soa necesario.
Art. 5. ° Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse uu reloj, además deja responsabilidad á que haya lugar el Excmo. Ayuntamiento ordenará su composición por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. ° Cuando por efectos del tiempo ó por causas imprevistas sufriese algún reloj al • guna gran descomposición, el encargado dará cuenta inmediatamente cou inclusion del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
Le que de órdan do S. E. se publioa para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1874.-E1 Secretario, P.—O.—Rafael de Aragon.
Los propietarios de fincas á quienes so les haya concedido y colocado plumas do agua desde 19 de Diciembrtf-de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desdóla fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual numero de dias cou el recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que resulten morosos, advirtierido que con arx-eglo á lo dispuesto por ol Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde 1*? de Julio á fin del año actual, se cobrarán con el aumento del 50 p.g.
Habana 19 do Agosto de 1874.—Ramón de Echavarría.
TEUCElti SECMJIOV.
Junta Central de recaudación é inleroencion de los fondos suscritos d favor de los Tnenores hijos de D. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado esta junta la imposición en fincas urbanas, de la suma de cincuenta mil pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castañon, de órden dol Sr. Presidente D. Nicanor Troncoso, so anuncia al público por 9 números de la Gaceta oíic>al y Diarios de la Marina y Voz de Cuba de esta Oapi-pital para que las personas que deseen hacer proposiciones, se entiendan cou el Vocal de la misma D. Angel Arcos, establecimiento de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quieu les informará de las condiciones de la imposición.
Habana 6 do Agosto de 1874.—El Secretario, Eugenio de Nava Caceda.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía puerto de la Habana.
del
I' W1i«il.IHI»ll
que tenditi < Dolo et remate y litoide podiAii éntcrirst-les ie eHa foche de lui articuloa de quo settata y ut ualquier Usi > que necesiteu.
Hsbara Or ile Ai? «sto ile 1374.—Tfll Conrsarlo dt Juerra iuierventor, Antonio F. ile la Wga.
Dtb;en< lo flr oeed* rse ¡l contratar el sumíiilalro il a na pa a I > Hoq>na es militar s de esta plaza por > «.Armiño de seis mese-, so liado sai er al público por m« l o de este anuncio para que las persoins que desee uaeer proposiciones eouourr ai si .despachó del 8. i n rector, sito en el mismo eslabieeiiuieuto, 11 día 10 de próximo mes de Setiembie ti las doce de su mañana ei que tendrá efecto el remate y Uun i*' p'drau desde es lecba enterarse del pliego lie condiciones y modelo il roposlci »0, asi oóui > di cualquier »tro dato que noce siten.
H bata y Igo.-to lí de 1871 —El Ot misario d Guerra I itértfcutor, Antonio F. ue la Ves».
Dr Mettilo p recede rat; a contratar ol sumìnstro rie le che de vaca y burra para lot hot pitaba M.ll tir a de tali P az . por i l i(i unito ite un mes a contar desile el un 1? d-1 prf x tuo Setiembre so hace saber j or medi ne este anu .oto, para que las personas que deseen hauti prop »Idoneo concurran al despacho ilei Sr. Director ih este ho.-pitsl sito eu el mismo istalneciui eulo el dia 17 del uoirieute A laa duce de su mangila eu que tendr,. efecto el remate y donde potati eut. rar-e desde est» fallida os arríenlos uè que se trata y ile cual juitr dal> que necesiten.1
Habana 8 de Agosto de 1874.— El Comisario ih Guerra Interventor, Antonio F. do la Vega.
Debiendo procedería i o intratar o! suministro le 1» fia y carbón para los Hospítalei militares de tata ph za p r 1 término de un tu as A contar desde el dia 1. - de oetieumre próximo, se hace saber por medio de de este auuucio para que las personas quo deseeu ha-ctr p oposiciones concurran al despacho det Sr. Director de este Hospital, sito eu el mismo establecimiento ol dia 1S det corriente á las 12 de su mañana en que tendí A efecto el remate y donde podran enterarse denle cata fe llano ios artículos de que se trata y de cualquier dato que necesitan.
Habana 8 de Agostode 1874.—El C misario de Guer ra iiiterveuC ir, Antonio F. ne la Vega.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
¡secretaria.
Estando próxima A terminar la contrata parad suministro de víveres para el presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias y deb.en lo precederse al remate (de dicho sumimstio que se hsift por subasta pública y en pliego cerr d > cou arreglo A tus condiciones que estarán do muñirte loen esta ifi in- situada eu el cuartel del Presidio de Isa oler, de la mañana A lasdoi de la titule, se convocan licit dores por medio lie este perió tico en concepto que el seto de dicha subasta tendí4 lugar el db 1? da ¡Setiembre próximo do ocho a ntuve déla mañana.
Habana 8 de Agosto de 1874 —El Storetarlo, Juan , García Oastnlloti.
D. Enrique Jimenez v Villtvieeaolo Teniente de Navio de lu Armada, Fiscal por delegación de la Loin andancia Militar de Marinade la Habana, l'or el presente edicto seauuneia que el 9 del actual remitió A esta Capitanía del Pusrto, la fragata de guerra «Gerona,» por encontrarla ni garete, una cachucha sin remos fólio 000, Lo que se anuncia ul público para que los que se creau oou derecho & dicha cachucha, se presenten en este Juzgado, casa Uapitailia dei Puerto, de 1Ú A 8 de la tarde A de lucir su derecho, bien entendido que »asado un mes sin efectuarlo: se piocederA como previei.e e! articulo 208, Ululo 0? del Ueul decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio-le 1971.— Jimenez.—Por mandudo de su .-Sria.—R afael Muñoz.
CouraiKluucla Clouerai dol dlxtrllo de la Habaua y «sobierao Milita de la plaza.
D. Frauolsoo Arias y Marino, Teniente Coronel Comandante de lufau eiTa y Fiscal nómbrelo por el Kxcm . Sr. Capitán i.eueral etc-Por este mi te cer e lioto cito, llamo y emplazo ai Teniente del Tercio Voluntarios Vascongados D. H« — mguo Krhavai ri y Hoyuelos al que estoy procesando poi na t supuesta R-ul orden d « su empleo de Teniente y A la vez por su f iga de ia foi laleza de ¡a Cabaña donde se eu iuutra« a ar.estado, señalándole para su | resen-tacion 1« guardia del Prmelp.l situ eu el Cuartel de la Fuerza : debiendo venlícario eu el tórmino de diez dias co lladí a desde la fech t y de uo comparecer en el lefe-rido leilodó se seguirá la ca is.i y se fallará en reb 1-iUa por el (Jous-jo de Gui rra de Bros. Ottciales Generales sin inas llamarle ni emplazarle por hallarse a-i prevenido en las ordenanzas dei Ejercito. Y d apuesto por el ¡Sr. Fi-ósal la publicación de este edicto hbro el presente tn la Habana A 1? de Agosto de 1874.— El t apilan decretarlo, José Lázaro.— V?B? Francisco de Arias.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Fiaucia.io Calvo y Madurga, Cjtpltan graduado, Teniente 2? Ayu lauto de Estado Mayor de Plaza, Fiscal de esta sumaria.
Habiendo desertado de esta Plaza el dia 80 de M — yo último oí soldado de lu 6? compañía del .Batallón Cazadores ue Iberia Juan Cruz Uoiuouüea acusado además del delito do rob > de p sos en billetes dei Biuco Español m oasa de Oficial, usando de la jurhdicciou que encellen par» est-'s casos las ordenanzas A los Oficiales de. Ejercito, por el preseute llamo, cito y nnp.ttio por segundo e Hoto a dicho Juau Cruz Goicoechea señalándole el Cuartel de la Fuerza de tsia pluza donde deberá presentares persou din inte dentro del tórmiuo de veinte dias que su cuentan desdi el dia déla fecha A dar sus deso.ngos y defensas y de uo comparecer en eI referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Coustjo de Guerra ordiuar.o por e delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y ei de ri bo, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplazarla. Fígese y piegóuese este edicto pura que venga a noticia de to ios.
Habana 10 de «gesto de 1871.—Francisco Calvo.— Por su inúndalo, el Escribano, Hebastiun üatell.
1871
Julio 1?
Ejércilo de Ultramar en Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas déla Habana.
Coronela.
Con el objeto da que los individuos que han sido declarados milicianos por el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan sus credenciales; pasarán desde el dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho de la noene á la Coronela de este Regimiento, sito calle de Revillngigedo núm. 74.
Habana 4 de Agostode 1874.—El Coronel, Aguslm Padilla y Hernández.
10
ló
25
28
Re? pon sos sencillos,	Ps. Cta P-. Cts.
Por uno consagrad!' A D. José Tomás Ventos», douó su sobrino ü. Frat cisco
Ventosa................. 21 25
Per u.jo id. a u. Ra.uuii ¡Sánchez Botoloug , donó su ¡Sr. pa iré D. Antonio. 21 ió Por uno id. á D. Miguel Rosado, ilonó D. José Ro-
sadi............-....... 21 25
Por uno id. A D. Dionisio Telleohe <, auuó su sefi ira esposa D? Carlota Val hs 21 25 Por uno id, A Lí Amalia Aceve lo, donó o. José
Mana Iglesias............ 21 25
Por uno id, A Di Ki a .nral de Al rarez, dol ó el Sr. D.
Nicolás Alvar*-/........ 21 25
Por uno Id. A DÍAutonia Basset y Mirquez, douó el ar. D. Ramón Santón. 21 25	148 75
Limosnas en efectivo.
D. J lian Juárez, por conducto de 1 iredacoion del Diario de 1» Marina, donó A favor de este Asilo........
El Excmo. ar. A calde Corregido , como procedei te de un juego prohibido que sorprendió la Policía en la oa zuda dal vloute, remitió 65 peso- 5 Ota. de los cuales r-so'tó ser falso el billete da 50 pesos, según mauifastauion del Banco Español, eu cuyo poder ha quedado, por cuya razón quedó reducida di-
20
	olía suma A		15 05
10	La redacción dei uiano ue la Marina, recibidos ue	
	una persoua que se firma «U * susoritoi» que los do-	
	UÓ A favor de este Asilo..	10 ...
12	Por io .ecaudado A cuenta de la cestón becb a por D.	
	Julián Lecuoua		17 ...
14	Remitidos de la redacción de la Voz de Cut a, como premio de un vigésimo de billete que regalaron A	15 ...
	este Asilo.........		
17	La redacción (1 i Dimio Ue la Marina o mío recibidos de un suscrltorque los do*	150 ...
	nó a este Asilo		
227 05
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse A contratar el suministro de azucarillos, Vizeorhoe, panetelas, para los hospitales militares do esta plaza i or el término de uu mes a contar desde el 1 ® de Setiembre pióxlmo, se hace saber por medio de este suuuímo para que las peí sonas que «le seen hacer prono ioioues onneurrau al d spaeh del Sr. Director de ene h ispualj sito en el mismo establecí ■ luieuto el día 19 del comente A las 12 de eu mañana en
15
81
Talleres de cigarrería.
Por oi producto liquido de 1hs tareas elaboradas por los niños durante el mes
de Junio último......	47 50
Por id. id. de las elaooea-das por las niñas en el
mismo mea.o.............'.	19 50
Por Id. id. de las elaboradas por los mendigos en el pre* senté mes................. 48 ...
‘ on........
115
490 80

Limosnas en especies.
Julio lí-El Eximo Sr. Alcalde Corregidor remitió A e«te Asilo uu sombrero de jipijapa, uu sobreiodo, dos pañuelos y uu trapo, t»do muy usad >, que fué Hallado al ,-orpreuder una reuulou de individuos que estaban jugando al prohibido.
Julio 4—El limo. Sr. D. José Tonbir* de Arazoza donó un cuarto del billete de lotería nútu. 18.25'j, pcrtO' ueei nte al sorteo q io le celebró el 16 del presente mes.
Habana Julio SI de 1854.-Ei Director, Mariano Escobar.
ESCUELA PROFESIOflAL DE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio FIsioo-meteorolóoico de la Habana.
Centro del Observatorio á\k 454 «Sí 2 Io V E del faro del Morro, laí. N. 23° 9’ 20” u tony. O. de San Fernando 76° a’ 57”.
Altura líela cubeta....{ Del tormftméí^r“* m?} 3°bre el uivel deI lnar-
OBSERVACIONES.
Del dia 16 de Agosto de 1871.

baròmetro reducido..................
termómetro centígrado...............
i'eusiou del vapor de agua- ,.......
t Umedaú JTt lai « V.............
'•«censo del a* mui m. uo," v poi».-ioi
tscenso del pluvi, metro,;..........................
/.ento.—Din ocio*. ....... ............ ............
-Velo idací en méiro» pt i i".......................
fcieoiü* â 1« Inr* «le la OGber v n,*/n...........
NURE8.	} Nimous.................
Nombro, dirección y tant1- i t*racto-cumules.......
al en décimo de ia bóveda | Cumulus •eiesie, ó su situación cuando ‘jHtia us no ileg . A un dècime.
Abreviaturas. u a! horizonte.
■ en la legión zi nltal zona intermedia.
1 movimiento lento.
rapido,
? dudóse.
linas de la mañana.
Horas de la tarde.


Cumuio-strutUB........
Paliio-cumuius........’..
Cun -cumulus.............
Cirro sta tus...........
Cirro-pallmm.............
Cirrus..................
Nebula .-xoelen..........
Total * de Hablados.........
(i	10		2	1 6	
701.05	761.0'		760.11	759. 70		
26.00	32.01.		r 82.90	29.0	
22.93	22. 2b			21.74	21.Ö7	
92.0»	59.0«			5 . Ou	70 .*(0	
1. 10	0.30		1. 9U	0. .0 2.11 as		
e>	N.			 ¡	NN h.		::::::::
0. 00	1.2 b				
							SE. i. n	
			aE. 1. i		I		.. I h	
E. 1. 1.	3 r . ). 3	*••**••	oE í. 2	'E. 1. 1 3E. I. 1		
n*. i h			*		^ K. i. NE- L 1			
							
•••a ••• •••								
. 1. 10	NE. ..			 J	Xfî. i.	N E. 1. ¿	
	NE. J. 2			.........r.	
n	4		I	2	2	
* No figuran en este total los décimos de cirrus ui de nébula excelsa—repr seuuc.ou de uu cielo blanquecino cou los vapures acu >»os ó oou lis ultim is rasgos de olrrus evaassceutos—porque no iuterceptaud c la luz de los astros, no comtiyeu nublado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Roclo............... 0,2
Tru enos sordos de 4 A 4 j de Ja tarde.
Instituto Provinciul de segunda enseñanza.
SECRETARIA.
Hab éndose padecido una equivooaoion al redactar el aunncio eu que ae duba conocimiento en siete dei actual de quedar abierta eu este Instituto la admisión ce alumnos para estudies generales de Segunda Enseñanza, h hac- saber que dicha admisión es jara el curso de 1874 A 75 y no para ei de 1S73 A 74 como erróneamente se manifestó eu ei referido anuncio.
Habana 10 de Agosto de 1874.--K1 Heore.arlo accidental, Ramón de Meza y del Vahe.
Estar do próxima A terminar la contrata para el suministro de pan p-.ra el Presidio Departamental J esta Flizu y sus dependencias y debiendo procederse al j re nate de dicho suministro que se hará por subasta pú-| bllca y en p!h go cer ado con arreglo a las condición s ! que esteral de manifiesto en e-iu oficina situada en el ; I cuartel del Presidí» de las diez de la mañana a l»s dos | de la tar le se convocan llenadores per medio ilo este po ¡ riódico, oo concepto que el acto e ílcha suoaata tendrá ; lu^ar el <Ha 1? de Setiembre próximo de ocho A uu evo 1 de lu mafiaua,
Hatmua 8 d * Agosto de 1874 —E; Secretarlo, Juan Garda Cuatrillón-
Por disposición del Eximo. Sr. Gobernador Gsne-ral de esta loa, se remaisrán tres muías, y tris bueyes pertenecientes á la dot»cion del treu de trasporte del Presidio Depártame' tal do esta Plaza, y lea cuales se hau declarado inútiles para el servicio. Dichos anima-Us catalán de m jnifl -sto ei el foso de la Punta contiguo al det ra uo de calles, donde se entei arán de la tasación y el remate tendrá lugar el viernes catorce A las doce del dia en el despacho de esta 1 uspeoclqn admitiendo propoH¡oiou>-s e pliego cerrado y so adJuJicarAn al que »las diese sobre ei precio de la lus icion.
Habma 4 de Agosto de 1871.—El Capitán Secrttallo, Joan Garda Cuatrillón.
Cntiide Beneficencia y Maternidad.
DIRECOt >N.
Relación de las cantidades recibidas eu oRa Dilección durante el mes de la fecha, con motivo de los reponeos cantado" en la capilla del establecimiento, por las niñas lio.pioianas, en sufragio de varios difuntos (t¿. E. P. D.) con expresión ne otros douatU vi s, A Hacer:
Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
Secretarla.
Kite Tribunal tiene acordado retiñirás el dia 14 y siguientes del preseute A las seis y media de au noche eu el salou ilel Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al examen que para obtener el t tula de «Maestra de liistrucuinn primaria elementa'» tienen so-lidtado dofl i Angela Gras, doña Cecilia de Miranda y doñ>* Solía T nnAs.
Y de Orden d d Sr. Presidente se pub iva con anticipación, A fin deque por este m°dio llegue oportunamente a conocimiento de las interesadas.
Habana 10 de Agosto de 1871.—El Vocal Secretario, Anurts Bell ver.
Junta de Gobierno de la (Jasa general de dementes.
„	Soc-rotai lu.
Nr, habiendo tenido efeolo por la furia de lioitado-dores la subasta anunciad ■ para el illa 81 de Julio próximo pasado respecto -le los servidos que el Asilo puede necesitar durante el primer semestre del presente año ecouómioo cuya publicad >u se halla inserta en la Gaceta . Acalde los illas 22 al 31 del mes úlum i cita lo, y acnrdádose se saquen aquellos si,ministros A nueva licitación, por término de 9 d a-, b ijo l»s mismas bases y condiciones indicadas eu la expresada oubiLaolou, el Ex uno. sr. Prs.tde ue de la J unta de Gjbieruo dei referido Establecí miento s3 ha servido señalar para dicho acto ei dia 17 del corriente A Its 12 de su mañana y en su morada carie de loz Ofiuoit núm. 70 donde los lntesados pueden instruirse de 11 A 2 le la tuide, desde esta fecha hasta la señalada para las licitaciones, do los respee i vos pliegos.
Y Ue órden de dicho Excmo Hr. se hace saber »1 público por este medio para general inteligencia.
Habana 0 do Agosto de 1374.—Francisco de P. Ge* labert. Secretarlo.
Orden do la Plaza del 11 de Agosto do 1874.
Sor violo para ol 12 de Agosto,
Jefe de dia.—D. Francisco Calderón Coronel, primer Jefa del B huilón de Parada.
Parada.—6? Bitadon ds Voluntario*!.
Castillo ..el Pi íucipe. —C ladro de Instrucción.
Maestranza.-Voluntarlo-de Vrtllierla.
Patrullas.—Primer Escuadrou.
Ido-i eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntólos del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas, Capitán de Artillería A pié.
El Coronel Sargento mayor, Recado.
Currency.
Colegio de Corredores y Hitarlo« Comerciales de la Habaua
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barceuna..................... I
Santander................ 1
Bilbao......................I
San Sebastian................}148	A 155 P. «ip. f. y c.
Jádiz................. ¡
levilla.....................I
Itras plazas de España......j
rióndres....................J 163 A 16# P.
fiverpogi................... I
L verpooi pog?en Lóndres.... I
Bristol..................... |
dilato pug? en Lóndres...... j*
4i asgo w................... |
Glasgow pag? eu LónitrOB.... i '
Greenoca.....................|
Greenock uag? en Londres... J
Hamburgo.................... 183 4 136 P.
París Fiuucjs....,.......... 135 A 138 P.
H*iv re...... .................. ......
Havrepagadero en Parla......
Marsella....................
Marsella pagadero en Paria...
«úrdeos.....................
Burdeos pagadero en Paria...
Naftas......................
>antes pagadero en Paris..„ y
Naucy......................
Nauoy pagadera en París...
A infieres.................
Auiberes pagadero en París, j
Nsw York»...................
(ü'l u .....................
B»uz..u uagíea N, Yore......
B itiin ote....,............
Baltimore paguen New York
Kiladeifia................
Filadeirta pag? en N. Yr n...
New (Jilean»................ |
S. Orlsans pag? en N. York- j	oro.
Mobiia... ••••••	*•••«• 140 a 142 P. 3 d[v.
vijb.ia pag? en N. York.....}
'*ortland........I.......... .
P rrtlaud, pag? ea N. York.. I
Bangor.................-....i
iS»ugor. pag? en N Vork... |
Providencia.................|
providencia pagr eu N York t
Vfontreal................... |
Moutreal, pagfen New Yoru ,
Jbrr itol.	.............. j
tií.itj. pag? en N. York....
■Vllmington.................
vVilmi!igí.jn pag? en N Vork.
H >.iiiux ..................
Haliiax, pag? eu New York.
Fraucktort..................
•• ranckfori pag? en N. York»
Onzas mejicana»
Pesos ídem eu la plaza.......»»
Pesos Ídem A bordo  • •••••• •••
Pesos ideal en depósito... •••••••
Pesos columuarios..
Gro amenoauoacuüado ........
Or° del cuño español........	136 A 185 P.
jjetcuentu mercantil........ 12 A 15
Señores corredores de semana.
De cambio.- y acciones.
D. Juan Jo;é Rodríguez-
1). E'iaucisco aoier Eu traigo, dependiente del Colegial D. Joaquín Echague.
114 A 116 P.
Ils A 12J P.
no djv. 3 d[v.
Ds írutos.
D. Joaquín Berternati.
L). Pedro Pulg Maroel.
Habana 11 ue Agosto ilo 1871,—Por el Síndico, el primer adjumo, Francisco Lámar.
Jefatura de Policía.
. Habiendo' sufrido estravloel resguardada inútil que eu 2 de Mayo de 1887, le f té lib alo a D. J sé Nu-Dea y Do *i uguez, el Exrqao. Sr. Gobernador G ueral se ha servido leiolver . u le expida un duplicado y se publique la nulidad del estraviado, en la Inteligencia da que será entregada A ios Tribunales, la perruna que hiciese indebido uso de é!.
Y u virtudde lo dispuesto por el Ejcjmo, Sr. A! caldo Crrregidor, se publica por este medio para cono -cimieuto geueral.
Habana 14 «le Julio do 1871.—Rioardo.L imala.
Inspección de vigilancia del 6? Distrito. -La cé«l la Cabeza de familia núm. 507 excedida por esta lus-neccion en 16 Je Euero de 1873 Afivor de D E inqii) Martínez y Z iñig», uatuial >ie lu Habaua, do ¿5 años, soltei i y cairettro, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana 22 de Juuio de 1874.—Fermín Peres.
La cé lula núm. 376 cabszi do fami'ia expedida por esta Inspección eu 27 de Euero del cornéate año A favor de U. Luis Guerra y Cabral, natural de la Haban *, viudo, profesor público y de 6í añ »s de eda 1 y hubieu-do aullido extravio se publica eu la Gaceta oficial.
Habaua II de Julio de 1874.—Fermín Pcre/..
Inspección de vigilancia dei 6? Distrito.—L i c3 lu-lu uüm. 5319 de cabeza de famiiiu expedid» por s'a Inspección eu 30 Je Abril último A fiVer del moreda libre RiinouMeiioeu!, natural de Gii aes, de6l ofl )í) casado, albañil v la de menores núm. 28J1 exped «leí i ¡» propia facha a favor del moiena libre M iroeiino Avala, natural Ue Maiiruga, de Id años, hall surriUo extiavio y quedan iuvuli ludas.
I!«*baila 6 de Agosto de 1874.—Fariuín Peroz,
La cédula cabeza de tam il » núm. 6930 expe !ldi
Éor eeta I ispeociou eu 80 de.AbriJ de 1872 A favor de 1. .->i,n «a Heros y Cuenca, natural de Habana, de 37 años, viudo y lude menores número 3114 expedida en la misma fecha 4 favor del menor D Ramón Alva-rez Heros, natural de esta y ue 5 años, hau sufrido extravio y q mduU itivaii tadas.
Habana 29 de Mayo de 1374.—Ekionin Peroz.
La cédula «le comen ates ufim. 2163 expedida p «i-esta luspeccioii eu 18 de Febrero de 1873 «4 f »vor ile D. José Castillo y Hernández, natural Ue Sautn.der, de 25 años, soltero, depe ndiente, y vecino de la calzada dei Moute núm. 851, ha sufrido extravio por lo que queda invalidada.
Habaua 1? de Agostode 1874.—Fermia Perez.
La cédula n im. 7917 *11 cabeza da familis oxpa lida por esta Inspección eu 23 de Mayo de ls72 afaver de D. Vioeute Do ui uguez y Nacaujo, naiur «i *le O iua ría», >1« 21 años, mltero y expeud.do« «ie leche ha sufrido extravio y queda por lo laiito iuvali lu ia.
Habana 4 de Agosto le lt>74.—Fermín Perez.
La cé lula núm. 7716 cabeza de familia expedí ia
por esta In peceton en 23 le Junio último A i.«v ,r de 1). Miguel E’uertes y Cárdenas, natural de Huesj», de 82 años, soltero, del comercio lia s ifri lo ex . a vi > y queda invalidada.
Habana 4 de Agosto de 1874.—Fermín Perez.
La cédula núm. 879 de menores expedida por la Inspección leí 4? Distrito en 6 de Febrero de 1878 i favor de D. Rodolfo P e drahita é I ñas, nato raí de «a H i-bana de 6 »ñus de edad, ha sufrí io extravio y queda in-
Validad».
Habana 4 de Agosto de 1371.—Farmiu Perez.
La cé lula cabeza de familia núm. 1213 expe rida por la Inspección del 6? Distrito en ei prosa rte añ > A favrnlsl laorauo hora Migoui Sin a Cruz, natural de esta, de 19 años y soltero, ua sulndo extravio y queda iu Varillada.
Habana 4 de Agosto de 1871.—Fermín Peraz.
De órden del Exorno. Sr. Alcalde Oorr gldor de 13 riel corriente se púdica la iuvatldaoio«i ri la oé 11 a liespaetiadu en el 2 Di tritc e i ti cnrleats añ i a favor del as áúoo Plácid > E’.rruari-«, náturil «le M*;ao, Jo estado sortero, i a 25 > ñ »s de «da l y **irvieu«e.
Habaua 22 de Julio de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la céd ila de comensal núm. 4111 expedida por est > Inspsociou eu 29 m Aoril dnl oorr e >• te pflo A favor del moreno libre E meterlo Figueróa y Urrutia, natural de la Habana, Bollero, tabaquero, de 11 añ >a de edad, por haber sufríco extravio.
Habana 23 de Julio de 1874.—Fermia Perez.
Las células de comensa'es núm. 1677 expelida por esta Inspección en 2) de de /vbril de 1871 A favor de D. Federico Arocha y Oolomb >, natural de la ai-baña, de 19 año<, solteio, dependiente y la núm. 1610 exp-dida *u 0 de Febrero de 1873 A favor de D. Antonio Arocha y Uolombo, natural de laHabaua, de 2iJ años, soltero y depeuaiente, hau sufrido extravio y quedan invalidadas.
Ht baña 80 de Mayo de 1874 —Fermiu Perez.
Q-eda sin efecto la Cé tula núm. 724 da cabszade familia cip jdlda por esta I ispeceiou en 21 de Enero de 1873. A fia vor de la morena Ubre Luisa Le lia, natural de la Habana, soitera, costurera y de 23 años de e .ad, por hab«r sufrirlo extravio.
Habana 18 de Julio de 1374.—Fermín Perez
Qieda sin ofecto la cédula cú n. 2723 de cmoensai expedida por esta Iuspecclou eu 30 da Marzo de 1872 A favor de D. Celestino González y Murendez, natural de Oviedo, soltero, de endiente y de 18 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habaua 29 de Julio de 1374.—Fermiu Perez,
Habana 29 de Julio de 1874.—P. O. S. B. Tejldor, Inspección de Vigilancia dei 0? Dlsimo.—La cédula cabeza de familia núm. 9021 expedida por esta Inspección eu 24 «le Octubre de 1872 a iavor de U, Guillermo Abeiardo Vaídós y Rodrigues na'.urul de ia Habaua de 27 años, entonces soltero y albañil, ha sufrido extravio y queda luvalldada.
Habana 14 de Julio de 1374.—Feimin Perez.
La cédula núm. 7733 «le cabeza de familia exped;' da por esta I ispecion en.30 de Abril de 1873 á f iVor Uo (>, Benard- Brnitez y Perez na ural de «Oauariai de 55 años, casa lo, jornalero y la (le menor núm. 2#>5 exp. -riida en 23 de Aoril de 1372, A iavor de D. E iseblo Lson y Hernández natural de la Habana y de 9 aü*: .-üe e lad han sufrido extravio y quodau iu va««diadas: Habaua 31 de Maye de 1874,—Fermín Perez,
fe