w
El Exorno. Sr. Gobernador ^eueral no ha servido disponer se declaren nulas las autorizaciones concedidas para dar ciases de 2.31 enseñanza con validez académica que no estén dentro de las prescripciones del citado Plan do Estudios, y que al efecto so presenten todas al Director del lustituto de esta capital, quieu devolverá á l os interesados las que deban considerarse válidas.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.
El Director general do Administración Ui-vil interino,
Juan Bautista üctariz. SECRETARIA.
En virtud de expediente instruido en el suprimido Gobierno Superior Político, ¿ consecuencia de la ocupación de varias medallas de las creadas para premiar los servicios de los beneméritos cuerpos de Voluutarios, las cuales no han sido fabricadas coa arreglo al modelo aprobalo por el Gobierno Supre.u) de la Nación, el Exorno. Sr. Gobernador general so ha servido disponer, se procedí á la devolución de dichas medallas, cuyos legítimos damos podrán pasar á esta Secretaría á recojerlas, trascurridos 10 dias de la publicacion.de este anuncio, hallándose en la misma de manifiesto .el modelo de la verdadera medalla.
Lo que de urden de S. E. se publicará en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
ddabana 19 de Setiembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Oarboneü.
anwaaias»
SEGUMK NECCIDY.
Administración Central de Unita» y Estniiiatlca
El Exorno. Sr. Director genera1 de Hacienda por su superior acuerdo de 2¿de Junio último y de eou.ormi lad con lo propuesto por esta Administración Central, se hi servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla do l’mos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo en el despacho do esta Administración (teatral y en.el de ¡a Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8- 0 solo se recibirán hasta el día anterior al del remate.
^Habana 11 de Agosto de 1874.—El Ad-tainistrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento
del arbitrio del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de la isla de Pinos.
[Se publicó en ia Gaceta de los (lias 25 26 y 27 del corriente.]
Señalado para el dia 7 do Setiembre próximo el remate del solar núin. 9 de la manzana n9 14, de los terrenos do las murallas, é igualmente otros remates, queda trasfondo el del exprosado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que se avisa al público para los efectos que convengan.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do St9 Domingo en el potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de lus herederos de D? Micaela Angueira, el Exorno. 8r. Director general de Hacienda lia tenido á bien disponer so saque diclio censo á subasta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo A las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y en la Ooleoturía de Rentas de Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
Diego de condiciones.
14 Las proposioiones se harán en pllogo cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se piocedoráá La apertura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prèvio deposito de 5 p.§ del capital y 4 facilitar á los ¡icitadores las noticias que soliciten.—Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediéndoae á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudioaudo provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a Eu el cavo de que hubiesen dos ó mas proposiciones igualos y no hubiese otia mas ventajosa se abrirá una licitación que no exederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación ou favor del que mas veutajas ofrezca.
44 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Habiéndose agotado el papel judicial de á doce pesetas cincuenta céntimos y de á quince, se ha servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda que se use en su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y	para general conocimiento se anuncia en ia Gaceta oficia).
Habana 20 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
Administración % cutral do Iduauai
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distintas veces desde ei.28 del.pasado Julio eu la Gaceta oficial para la reparación y utensilio que necesita la falúa del puerto del Mirici, la Dirección general de Hacienda en acuerdo de ayer se ha servido disponer que se anuncie al público nuevamente bajo L» mismas condiciones establecidas en el anuncio citado, señ dándose para la subasta el dia 15 del próximo Setiembre en esta Administración Central..
Y	de orden de S, E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Aguato de 1874.—José Muría Nogueras.
\ rdenacícn g *»iera,i de Pazo« de Ia aaa «le Culi».
Los Srés. Niesse, Fuentes y Compañía consignatarios de la fragata fraucesa «Vide do Cherbourg» en el año do 1870, y los Sres. Fcsser y Compañía que también lo eran del buque frau
cés «La Myrte» eu el mismo año, se servirán presentarse eu esta Ordenación de Pagos en día y hora hábiles, á fin de enterarse de tm asunto que les concierne.
Habaua 26 de Agosto de 1874. El Ordenador dé Pagos, Manuel de Pereda.
Contaduría <4entra! de Mucioud.i «le la Isla de C'iba.
Sección 14
D. Francisco Oarrió y López, qno desempeñó el cargo de guarda-almaocn de efectos timbrados, ó persona que debidameuto autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Agosto de 1874.—Fidel Querrá.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se saque de nuevo á remate el arbitrio del arrendamiento (lelas mesillas del mercado provisional, bajo el mismo tipo en qué se anunció anteriormente, y el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar para su remate el dia 9 del actual á la una de la tardo en la sala Capitular ante la Co misión 2.14 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que deórden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O, Rafael de Aragón.
(Véase el i l.ego de condiciones publicado en la Guceta del dia 18 de Julio último.)
Expedidos por la Contaduría Municipal I03 recibos del impuesto del 10 p.§ correspondiente á los contribuyentes por el concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija á domicilio lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar dsl beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 do la Instrucción del^Gobieruo general de 3 del corriente, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien disponer que dichas in-lustrias estén al cobro én las oficina^hasta el dia 10 del corriente con dicho objeto, en el con -eepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción á la gracia expre sada.
Lo quede órden de 8. E. se publica para conocimiento da los interesados.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario, — P. O, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Bodegas en Arroyo Naranjo.
Idem en el Calvario.
Id. en Puentes Grandes.
Id. en Marianao.
Bodegones.
Boticas.
Cafés, cantinas, puestos de soda, lecherías y cervecerías.
Caldereterías.
Cambistas de moneda«.
Camiserías.
Careneros.
Carnicerías.
Carpinterías.
Id. de cajones para tubacoá.
Casas de huéspedes.
Casas de salud.
Compositores de abanico«.
Cigarrerías.
Colchonerías.
Comerciantes.
Compositores y constructores de carruajes. Confiterías con ropostería.
Ferreterías no importadoras.
Fondas.
Fundiciones.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Hoteles.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Looerías no importadoras.
Marmolerías.
Posadas.
Platerías y joyerías no importadoras. Prestamistas.
Procuradores.
(Quincallerías.
Retratistas.
Relojerías no importadoras.
Sastrerías.
Id.	en Puentes Grandes.
Id.	en Marianao.
Sederías no importadoras.
Expedidos por la Contaduría Municipal I03 recibos del impuesto del 10 p.§ correspondientes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro eu las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija Adomicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo dei 1 p.§ d116 ,narca art- ü de la Ius-trñccion del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 (lias des de la fecha para dicho objeto, eu el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que do orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Industrias que se citan.
Abogados.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Ai beiterías.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbonerías.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos no importadores.
Idem de forrajes.
Idem y tiendas de lámparas.
Idem de maderas y barros no importado-
Expeditos los ricibos del impuesto dol 10 P-§ sobre ñucas urbtnas, ha dispuesto ol Excmo. Sr. Alcalde Corregilor que estén al cobro en las oficinas de recaudación Municipal hasta el dia veinte y cinco dd actual, ú fia do que los que dosoeu hacer el ibou) dentro da osa plazo lo verifiquen con aoeoti al descuouta del 1 p.g de sus respectivas cu»ta3, eu ai concapto de que trascurrido dicho término sa hirá la cobranza á domicilio sin apiada gracia.
Lo que de orden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de i 874.—Kl Secretario —P. O.—R i.fael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el aumento de un 25. p.g al tipo fijado para el remate del servicio de los carruajes para las fiestas á que adste el Excmo. Ayuntamiento el Excmo. Sr. AlcaMe Corregidor interino se ha servido señalar para la subasta el dia 9 del entrante Setiembre á la una do la tard ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del cor riente año; advirtiémlose que las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Municipal eu todo el dia anterior del remate, y en pliego cerrado.
Lo que de órden de S. E. se publica para ge neral conocimiento.
Habana 2t> do Agosto de 1874.—El Secretarlo, Ramón de Eehavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Mayo último.)
Pirotecnia Militar de la II «bina.—laata qcunómi ia-—Purgo ie condiciones que s, red iota para ofactu ir a contratación da el jotos di isiric >rio y papelería, necesario« par i el consumo de esta «stablecimieuto por el vér niuo do oír-tro meses, eri virtud de lo acordado por a Juu n eeonr- '■ n i '» ni on t.— I? La J mta eoonó-i ’ 1' ,, Is ia Hi i« ci, *dju tic * y o • *	■ -i « huí ■ i i
. " '■	“ .	.	ir OS so •
a i a ,U .	/ ■	U	. x ilCti.k .
¡nica de la I rá eu suba-i • le dichos eîo A ■le primera cal ó de U persona en
Huiro Fapaho! «le lu if alian».
DIRECCION.
res.
instrumentos
Almacenes de pianos y otros de música.
Alambiques y fábricas de licores. Almacenes y baratillos do ropa hecha. Idem de ropas no importadores. Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azucarerías y cafeterías al por menor.
Habiondo aoordado el Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada en 10 del actual, sacar á pública licitación las obras de reparación y ensanche del edificio que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por es te medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte en la subasta se sirvan pasar á la ¡Secretaría dei Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego do condiciones, bajo las cuales han de ejecutarse las obras; en la inteligencia que no será admitida ninguna preposición que exceda del total importe del presupues to pagadero en billetes del Banco, que no se ortsente en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á as doce de la mañana del siguiente dia después del último anuncio á presencia de los Sres. de la Comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente Ja proposición mas ventajosa para el establecimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Director, mJ. A. Fesser.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, enterado de los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras do reparación y en «anche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y por la
cantidad de $.......pagadera en billetes del ca-
tanlecimie.ito. Habana etc.
«ui.-n e?ss i	.»aúlla faculta
10 pudiendo sel recua4 (0 .-s ios ehc om sino c;u la i««l> «tí' oion (le la expresa la J inta, sin qua teugu derech j c > iirati ta i u .e a reeiuuiiOiou aucj tribunal algu->o.—3.1 P »ra tívUar co »trováoslas p >r 1 > exp lauto tm la ja-« anterior el contratista estur í . b ig*uj á presen-¡lar el recouoeiinient > do los articulo i que fuúiiite, m cas) du qua la Jauta los considere inadmisibles st natlará eu U oblig 'Cioa de reponerlos cuu las cor.dicic-íes que a ¡útil, te marque ei ti preciso tér uiuo d. veime y cuatro horas, co il*Jas desde la en que tuvo jfseto ó. reoonoc mieuto.—4? 8i por cualquier o rcuus -a icía el c m r itis ,a no cu npliess ia prescripción ante sor, ce precederá por la Pirotecnia * la adquisición m os efecto, que no hayan si lo presen a ios en e¡ plan airéalo eu li mismi. y el esees > entre los precios i a contrata y lo- q ¡e por ellos satisfaga el establecí nieuto, serán de cuenta del contratista y un tendfi de-reo'i > á reclamar nados y perjuicios p t tal concepto. 5í Para evitar e juivo jac.ou « y dudas sobre si se m »eolio til ó cutí suministro, s, teñir presento por e :outr »tista que no ,er i ab mudo uiuguuo que no h iyn *ido lincho por pedid» el picador justiti «a i* su entre í* en 11 Pirotecnia con recibo del Oíi :ial D posi’ario d» efectos 6 intervención det Jefe del Detall.—s,' (j »» obje-u d) asegurar el servicio y surtimieut > de los tí jetos, d cou r tista se hada ob i¿a lo á constituir eu depósit m el T as oro piiolicila entidad de d ez mil peseta tau uego como se » declara lo el reía te á so favor y haza si »o «¡ roba Jo por la A itorid id Muperiorde la Is a I: Al declararse act ptadujpor el T.ib iaai de subasta n propjsi'dou mas ventajosa, se uuteude,'a que n 1 mentación vá euvuelt t la r *spousabiU i d de su autor
r Obleas eu panos..................
Panel e«p:»fl d de I. »s i eooiü’dó.’
11. id. de 2. *.........
I I. paraollcios, rt .o'süpërïo," dd. espado! rayado de a»ul... I id. espeoial para cuentas.,
11. id. id. para 'iste......„
I.l '-rdi,uaido pura empaque-
tar cartucho»................
: Id. de rulo para vainas ue car ello«, marca (¿eirá 6
(JslJiíO.... ........ .......
Papel do colores
Cajn.
Besiua.
id.
id.
id.
Id.
id.
íii.
id.
nú reuns.... Resma.
U. de forro pata ompa »ue. Hoja.
11. de marca tamaño medi«-
... id.
J3
46 49
2-1
47 40 72
24
22
72
50
’ÜÓi'
76
Ó0
50
75.1
•io, Colmali Ô............
I . marquida desús.........
L i. de inarca Wjtíjaau jgrau*
de ógrau Aguila..........
Id. de maria mediano Wat-
manó Columbió............
IJ. marca W^Lmau Oran
Mando...,....... .......
U continuo Ue i metro mi»
r ch>.....................
I l. de 2 ni. robo d< 10 metros
Id. secante................
Id. de calcar.............
11. peí gimió o............
Piu ñas de acero Ue disitutas
clases...................
11. de ave ...................
Jer
id.
id.
Id.
id.
Metro.
Uuo.
H.ja
Metro.
Uuo.
Csja.
Mazo.
60 -
••••», 45
70
90
TURCUU i 8E4X IO V.
CeiuainiautlaGeiieral «le .Harina «tel Aposliucro «le la llabaim.
N Hjcretaría de Causas.
A consecuencia de' fdteei ciento de marinero dol vapor español «Hastíela,» B »rtolomé Juan dtivas, ocur rido el diaJO de Julio último, durante la uavegaoiou desde este ou rto al de Nuevita,; se ha dispuesto per e: Kxom . é limo. 8r. Comandante Gsnora de Marina de este Apostadero, , d -couformtuad coa lo dictauii nado por el Eximo. ¡Sr. Magistrado Auditor del mismo, convocarse por lo« periú 1 c >s de esta ciudad y por término de un oes, ft las psrsoaas que se consideren cou derecho a loa bienes quedados á su fallecimiento; cuyo citadoB rtaiomó JuanRiva», era natui 1 d Ivi/.a,sol u r», de 20 » flus, y empadronado eu el 2? uistrito, calle de Santa Clara, urtrn. 14.— Y p*ia su pubiicaciou en la Gacela oficial, ■ Xpnlo la p esente.
Habana 28 de Agosto de 1874.—L is García y Car-bonell.
A consecuencia del fallecimiento dei mariuero de) bergantín goleta «Pirineo» Jos6 de ia iglesia, ocurrido el illa 27 de Julio Ultimo, durante la navegación desee este puerto a! de Nuevitas; se ha dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comnudante general do Marina de esti Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado poi el Exento. Sr. Maviserado A uditor del mismo, couvo earse por los periódico, de esta ciudad y por térmiui de un mes, á las personas qua s» consideren con derecho A los bienes quedados & su fallecimiento; cu> o citado J sé de la Iglesia, era natural de G ilicia, so,tero, de 24 años de edad, y empadronado euel secundo dis tibio, calle de San Ped o nú n. 32. Y para su publicación eu la Gaceta i licial libro la presente.-
Habana 24 de Agosto de 1874. Ruis García y Carbonea.
Comandancia (feneral del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Bosch y Tort, Teniente Fiscal de! primer Batallón ilel Regim entó do Artilleiia A pié. lila v.riui tío las atiibucioues que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer pregou, llamo, cito y emp azo al artillero ue la 6? Corap? dei 2? batallón del regimiento de artideria & p é, ttamntj Vidal y Bosch, & quien estov sumariando por los delitos de dtsnoiou y robo paia que en el t-riniuo d treinta ias se presente a pie; t»r sus dec aracioues en la guardia Ue Prevención del cuartel de títu Ambrosio, seguro de qu, se le oiré y atenderá ou sus cargos, y de uo so le sentenciara en rebel lia, sin mas llamarle ni emplazarle por serial la v duat id del Guliieruo do la NaO'<»íJ.
Habsna SO de Agosto de 1874.—El Fiscal, Joaquín Boaoh.—El e&iTibauo, Prancisco «eguí.
Don CA»los Torrejou y Fernandez, Teniente Coronel gradúa io, Comsuiiante de »uf »atería y ttsejl per-m ínente de esta plaza»
H duendo desaparecido de uno de los calabozos del castillo de la Cal aña el il a 4 »le E teto del corriente »ño el ¡Sargento tercer «'el primer ' atallon del regimiento de Nápoles número 4 .le lufautoría, Fernando Alba Salcedo, A quien estoy procesando por el delito de haber dejado fugar un preso de dicua fortaleza, Ui ando Ue la jurisdicción que en estos casos concedí la Ordenanza á 1».« Oficíeles del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por « si e teice» edicto y pregou al (iicbo Fernán io Alba, señaláiil le lago ardía dei Prin cipa! eu el cuartel de la Fueiz . de esta ciudad, donde deberá couipaiecer peisoualiueuto dentro Uel lé.-imuo de diez dias que se cuentan desde el dt la f iclia ú dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el re • foildo plazo, se seguirá la causa y se seutedeiari en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin más llamarle ui emplazarle por ser est»la voluntad dei Supremo Gobierno de ia Nación.
Habana 31 de Agosto de 1874.—Por su mandado, el Escribano, Prudencio de Late«-.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento (le Artillería.
ANUNCIO.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia A contratar p a medio de remate público, que tendrá lu^ar el 23 del corriente en el despacho del ¡4r. Dir c or á la 12 de dicho uia, la adquisición de efectos d-> escritorio y papi-úrla necesario, para la elaboración y consumo de es'e establecimiento, duraute cuatro meses; s, auuucia al público p-.ra que las persona» que quieran presentarse cmno licitudorss, lo verifiquen ateniéndose A las base • que m»rea el piiego ue condiciones, piecios humes y modelo de pioposiclon que & continuación se inserían.
Habana 3 de rietlembie te 1874—Et Comisarle de Guerra Interventor, Adolfo líe Pando.
8.1 Lis pro osíO'uiibs s, harán on pliego i cerrados y presentará»! un d a hora antes de constituirse el Tribu mi de subasta, pasa U »a cual no podrá *d uitirse nin <un« mas, ni retir ,r las presentad »s. Tampoco será»' uluiisibles las que careztm de la garantía del iliez por (siento de la cantid*d quese m »rca en ia co ilición sexi» »orno depó .1 o 4 responder de Ja ejecución de su contra ,o y no serán admisibles las que tlj .n otros preoi >s II-uites que los marcados, pues la reb .ja deberá hacerse uecisamente A un lauto por cíe ito leí total importe d >s efectos que sumiuistren.—9Í Los autores de propo aciones u inviene se encuentren presente, eu el acto Ue emate, y á f» la de esto, 11 h «rau su, repre,entantes (ue se presentarán acred ia los con po ler sullcieute pa r» el o, ei cu u exa'bi'á ai T.ibj. al, quieu i . devolver, si la, proposiciones a que 1 s mismos se -eñeieu uo can oren choto. La ftlta de coucuir,ucia da. autor de un» propi sictou, 6 de . u apoderado, ai acto de la subasta a. eiá obstáculo para aceptsti i si resulta e ser la na. ven ./’.josa.—• 10 P.iucipi rá e. acto de súbase« por la lectura de 1 o, auuucios, verificad » este y ante, de ab irs, 1 oliegos, podrau expuner su, autores las dudas que se lo jfrazo.ui ó pedir ia, exp icaCiones uecsaria, t»uleuJ »ten lid >, q ie a d tm» el p i n,r pliego no l»a irá lug.r ob.erviioiones ui explicsoioues de uiuguu género qu uterruiojan el acto.—11, rie proceder »sigaidameuu la apertura de los pliegos y tormiu «da su lectura-' iLibies, entre las prop s clone, presentadas dos ó m » zuales y aii.uisibl ,s, c ut> u leráu su, autores entre si n (ateniéndose abierta 1.» licitación mientra, haya p i ,s, .as cuales s, baráu sobre el tanto por ciento qu 4jen dei i jipoifi total de los efectos, eu la inteligenc a jue no aeran iiu uisiUles las pro io ícioue, que se co atgau A uuo Ó inas art.cuios.—12. $1 los autores d reposición,« iguale, no entra,en en contienda, resul-muiIo puf consiguiente que niuguuo mejorase la suya, )l Tribunal reso.verá la cuesiiou por la suerte dec,»-■•audoace, t ul 11, qu, haya sido favorecida por esta.—18. Q, le la obliga lo el ooutralistA otorgar la tscritur i .iupetante eu el plazo de quince días, c miados dead a f,clu ea qtuse le u nnumque p ir la Direoc on de la Pirotécuia Militar Ja aprobación dal acto por a A non lad Superior de la Isla y on el casj le uo efemuar n asi se tendrá por rescindid > el coatí ato, á perjuicio del propio rematante.—14- L» declaración de rusoision del contrato trae consigo la celsoraciou inmediata de ñus vo remate, bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resultara entre el rescin li-do y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademis ios perjuicios qies< hubieren causa io al Estado por este coucepto.—15. Para cubro la responsamüdad del eoutrato se le reteudráu siempre las diez mil peseta« ;ue como gurami» de la subasta tiene depositadas y en el caso ue que esta suma uo fuese suñcieute A cubrir la liferenoia que resultare, podráu emb ligársele sus Irenes llanta cubrir los eompromi«os probables que pudiesen resultar- Hi en la segunda subasta no se presentasen preposiciones admisibles, se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante.—16. Guando ocurriesen casos como S los que se refieren ia, condiciones anteriores, debe & tener e tendido el coiUr.itista quilas disposiciones gub »rnatl-vas de la Junta eo móuiica de la Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á pteseu tai «us reclamacioues por la vi* contencioso administrativa —17. Este contia o no podra someterá, Ajuicioarbiti a» r.o, resolviendo.« j cuuutas cuestionts puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligeu da y efretos, por ia vía contcucioso*a lministraJ va que señalan las leyes vigente«.—18. E contrato durará cintro meses á eoutar des-le la fech . de su aprobación y podrá prorogerse por otros cuatro, siompre que la Juma E i juómio* del e da-blecimieuio io cityere conveuleate á lo, in’.eresei dei Estado, eu cuyo cuso solicitará la citad . J »uta autorización do la Superioridad pira llevar á cabo d cbapró-roga.—19. El contrut'S a queda obligado á satisfacer «i Estado cuantas contribuciones y derechos ni iuieipales üubiere eitableuidos ó «e establecieren por el servicio a jue se refiere ti contrato.—20. ti pago dei suministro mensual necuo pur ei contratista se verificará tan luego oomo ei Tesoro haya satisfecho 1» cou«igu*cion uel mes i que se refiere el sumiuisi ro . feetua lo y pré via la pre-seniBCiou del pedi .o ó pedidos Uel Oficial Pagador y re •.ibosdelencargadodeefectos.—21. Q leda sujeto el con-r.ratistaon todo loque se refiere A ia ejtcuciou do su contrato a' fuero espeob 1 de guerra que eflalan la« leyes vigonte?.—22. Las couduccioues de ios efectos serán p ir cuoi ta del eootiatisia siempre que exiedun del peso natural de uucarro.-2J. E. tiempo fljadopma la presen cacion de los pedidos será de cuarenta y ocho horas A contar desde la eu que se hubiere hecho entrega ile, pedido al coatriitist , pudieudo en casos uigentes la Pirotecnia especifica! menor plazo si las necesidades ie' servicio lo exijieran,—24, Los gastos de escritura y lemas que se ong ueu eu el remate serán de cuenta del contratista, a«í como la publicación d, estos pliegos en la Gaceta.— HabuDa 10 de Jn'io d, 1874.—El Oficial 2? Vocal Secretario, José Pittari. —El Oficial 1? Vocal, Luis áárraga.—El Comandante Gapitau V e» , José Cuber >. El Coruiudaute Capitán Vocal, Antonio Marti.—El Co-■ouel, »euieute Coiouel Presiueute, Joaquín B^ega — Habana 25 di Agosto de 187 4.—Aprobado.—Concha.— Hay uu solio que dio«:—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cu ha:—Estado Mayor.
Es cópia, Pando.
Departameuip Ue Artillería de la isla de Cuba.— Pirotécuia Militar — Piuzu de ia H *bana.—N ta de precios limites que se redacta parala contratación de efectos de escritorio y demas artículos de papelería necesarios en esta dependencia para el consumo de la misma eu el término de un año.
‘Brunas..................... Uno.
laspadores fino.-...............  nf.
Regias Ue madera, planas..... U /a.
id. de id. ochavadas.............J.
II. de guttapercha.............. id.
I I. cuadr d ilo cauto de metal id.
4nhres p.ra ofi ios........... Ciento,
Id. pequen >s ................. id.
T*petes de mesa................. Uno.
T jera • pava eortai pape.... Uo«.
l’iuta negra superior......... Litro.
Id. de eolores................ Pomo
Timer >s de cris.ai.......Uno.’
5 90
<5
a
6 1
"y
H
11
13
7
a
s
63
«
6
2
13
75
60 ' 35
9ü
60
26
75
80
45
Zó
60
75
60
!
75
60 '
, ,	-   >H.M(«	W 1»''.	. *—	60
Habana 30 de Ainn de 1874.—Et oficial 2.® Vooal Seoretario, José Piitari.—El oficial 1.® Vocal, Lula áárraga.—El Ccmaudante c a litan Vocal, J isé Cubero.— Ei Comandante Capital» Vocal, Antonio Marti. El Corone', Teniente Coronel Presidente, Joaquín Hile-i*.
Es cópia.—Pando.
i	Meo lo de pro; osioion.
D. F. de T. veoiiio y del oomercio de esta ciudad, e itera i > del pliego de ooadieioues y il -I de precios lí. uites publica los en 1» Gaceta ( Acial de esta I-la de .... I®...de 1874, parasuliastarse el aumiuistro de efectos de escritorio y doma« anículos de papelería que ne-cssit ■ ia Pirotecnia Midtar, durante un año. se com-jromele á entregar los que se le pidan, & los precios 1-mlt«« qie se fijau con la rebaja de (ajuí el tanto por liento ue re aj») soiire el importe uel sumiumtro.—Y •om i uurautía ue e-t» proposición se acompaña carta la pago que acredi a el tleposito en el Tesoro de mil pesetas.
Habaua t« de 1874.— Firma y rúbrica.
Es cópia.— Pando.
Junta de Gobierno de la Cesa general de dementes.
Secretaría.	>í
• ^
No habí ndo ieni io cf«cto 1» subasta anunciada por se runda vez para la provisión de ropa y tema« gé-íerosque el Adío pu Item neoasitar en el primer semestre del presante año económico, v aoord* lo pur la Co-mls'ou assique 1 nueva licitación, prévlo el reconocimiento debido de las mus«tras 4 cuya clase deberá sil-j darse el coniritlsta »egun ss lu verifi -a lo, el Excmo. ár Presidente de la Junta de Gobierno dsi refsiddo es ■ tableoimiento eo h » servido señalar para dich > auto ei lia 7 del próximo mes ds H«tiembr-> ft Ia«l2delamv-ñaña y en su motada, calle de los Oficios núm. 70, don-le las interesados pueden ocurrir á enterars» leul* esta heUi hasta la señalad para la de la sub i«!a de 1 i A 2 le la (,»rds, del pliego decoudicio ie« del asuuto, y en ►> o incept» de que la licit icion deb, tener lug ir con arreglo á las misil»»« b »s -s, pr »«o.’¡pelones y m i lelo de oro• onalciou publicado eu la G »esta oficia' ds los dias 22 al l de Julio údimo y 7 al 16 del actual Ambos inclusl r*.
Y de la refu’ida órden de 8. E. se hace saber al público pava general intellgmcla.
Hub »na 28 de Agosto ue 1874.—El 8 mretario, Eran- • cisco de Paula Gelabert.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Muestras de instrucción pública elemental y superior. Secretaría.
Este Tribunal tiene acor lado reunirse el dia 6 »1el presente & las ocho de su noche en el aalon del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al ex Amen que, para obtener el título de Maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado D. Roque Orula y Agudo.
Y de ór len del Sr. Presidente se publica con anticipación, A fin ds que por este medio llegue oportunamente A councinPeiito del Interesado.
Habana 2 te Setiembre de 1874.—El Vo-al Secretario. Andrés Bill ver.
Colegio de Corre llores y Notarlos Comeroia-lea.de la liaba ua
OA MBIOS.
U lidad, peso ó CLASE DE EFECr03. medi a.		PLa?.	Cénts.
Agujas de cattamuzo	 Almanaques de librito ó pala	Papel. Uno	1	90
Id. inercanides			-	id.	5			
Arenilla						K ló» ?	2'	
Arenillero >.u melai				Uuo.	6	75
B oobes para sujetar papel...»	raj.i	6	75
(ja- pela de bule ds 1 *		Uua»	13	50
11. de id. de 2. 88		 Cartón de distlutas clases		id.	9	«•«•••
	Kilóg.	2	17
Cinta de hdo para legajar		Pti-za,	«	75
Cordon »le id. b'aiiou eu mazos.	Doc?	i	
;:l
...J £90 AlOOp.gP. 60 d|v.
I
Cortaplumas de Rodgeis de 4 hojas...	•••••••••«••••••••••»
Cuadernos rayados y folian
Uno.
id.
24
4
76
60
Id. id. en 4. ®		id.	1	50
Edciibaaía>* eoaip.etas Ue Czrio-ttil »•«*•»*(•••••••••« ■«*»••	Una.	SI	60
	lil.	24	76
Escuadra para dibujo		id	4	60
	Duo?	4	
Ganchos para colgar p>n e		Uuo.	2	25
Goma en pastilla para bnrar...	TJi'k.	...	90
riisil la.. »••••• ..*••••••••• him	P>mo.	1	ao
Hilo eu carr tel	-	Uno.-	M	
Iü'lice con abece iarua Ue S00 folios*. • t• I.... .iitt»»teM*M«»*******«	Id.	ro i		
Lápices »eu goma.....			Doc?	6	76
II. de ÍAver comunes.			id.	tt	
	Ívie	6	•«»•••
Libros en blanco grandes, diarios ó mayore?, media pasta, seis mauos Raisen sin 			Uno,	103	
Id. tu id. medianos, diarios ó mayores, media pasta, seis manosCarré sin cantonera	Id.	72	
11. en id. chicos id. ó id. id. seis id. escudo« sin id		id.	54	
Id.enfólio rayados de 1(0) folio 				id.	33	76
LI. en biuüco iU. 8110 iU	id.	27	......
11. id. id. 600 i*l		id.	23	50
Id. id. id. 600 id		id.	18	..*•••
I 1. id. lil. 400 id		id.	15	75
Id. id. id. 300 Id		Id.	13	50
Id. id. id. 200 id		id.	11	25
	id.	6	75
	Pomo.	él	25
Madrid.......................)
B*rce»uua..............
lautauder.............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz..................
devllia...............
Jiras plazas de España......
' 'óndres.............
dverpcol............
Lj verpuol paguen'Lóndres....
Bristol....................
rfristo pag? eu Léndres.....
liasgow....................
llasgow (tag? en Lóndres..,
OreeuocK.....................
Greeuock pag? eu Londres...
Hambnrgo marcos.............
París Flancos
Havre.,.m. ........ ......m... ......
Ha vrepagadero eu París.....
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paria...
Mitotes.....................
Xante» pagadero en Paria..»
Naucy.......................
Naucy pagadero eu Paria...
A u» borea..................
Amperes pagadero en Paria.
New York...............-....
u ................-.... i
B »si...u i»ag? en N. Yorn...... |
llallin ote................. ¡
tlaltiujijrepag?enNew Vork (
Filadelfia................—
Filadeirta pag? eu N. Y«- tt.
Mew (Jilean»...........-.....i
.4. Orleans pag? en N. York. |
Viul.l la......... .....    i
víubiia pagi en N. York.....|
»ortlaud .,.*••.*...........
Purtland, pag? ea N. York.,
iangor.............
i^ugor. pag? en N Vork...
?rovideucia..........
providencia pagi ©n N York
doutreal................ ••
Vloutreal,pag?en New York
ari 'tul........... .
Just ji pag? en N. York ,
Vllmington............
yilnjiugtJn pag?eu N York.
I ülíax.....................
ielitax, pag? eu New York. | j'rsüclilortiM»«» •*•••••••••••••••«*• I
rauokfort pag? eu N. York.J Jozas mejicana* »«<•**••••••••••••*
pesos idem eu la pluza„..~~._
Pesos idem A bordo.... .»••••••••
Pesos idem en depòsito.
Pesos columuarios
uro americano acuñado..........
Oro del cuño español........ 66 ád3p,§r.
Descuento mercantil....».....
Señores corredores de semana.
Da cambio-- y acciones.
D. Andrés Manteca y García.
D. Manuel Anillo, auxiliar del colegial D. Nantlago
González.	_	, .
De frutos.
J). Rafael Bandlnl.
D. Jaoobo Pattersun.
Habaua 4 de Setiembre do 1874.—Por el Sindico, »1 primer aJjuuio, Fianoisoo Lamar.