vf*m
H6lg milésimas, la situada eu la calzada de los Quema* «los de Marianao número ciuoueuta y nueve, <ie mam-posttría, tabla y «ejes tasada en cinco mil ochocientos dos escudos setenta y siete milésimas y la ds la calle de los Cocos número cinco y medio, en Guauabacoa, entre las ca les de ia i ivision y Jesús Nazareno, de rnampos terla, lab a y tejas, tasada en mil ochocientos cuarenta y siete escudos cuarenta y dos milésimas. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana 7 de tíetiembre de 1874. Antonio Alfuu. Por mandado de 8 Sria., Joaquín Lancls.	B 19
E Sr. Ó. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instauoia de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de esta fecha dictada eu ios aul s del abiutestato de D. Gaspar Mariño se saquen á pública subasta por término de treinta dias los esclavos, entínales, muebles y Aucas sigu.ences; Luciana criolla, •le veinte y ciuco tiflón, tasada en cuatro mil pesetas C sean ochocientos pesos; Cristina, parda, en mil quinientas peset s ó sean trescientos pesos: l.eopoldo, pardo, on mil quinieutas pesetas 6 seau trescientos pesos; diez y seis yeguas, de ellas siete con sus crias, nueve caballos y potros, un toro, cinco novillas, de ellas dos con sus orlas, once vaoas, de ellas diez con su cria tasados todos eu trece mil trescientas dos pesetas cincuenta céntimas ó sean dos mil seiscientos sea mta pe os eincueu-ta centavos; varios mueb es y enseres de cocina en quinientas veinte y dos pesetas cincuenta céutim s 6 seau «dentó cuatro pe-oi cincuenta centavos; el potrero «San Ronque» compuesto de catorce caballerías de tierra, con sus faorioas, cercas, arbolado y demás anexidades, tasado eu ciento ochenta y nueve mil trescientos setenta y ocho pesetas ochenta y cinco céutimos ó seau treinta y siete mil ochocientas setenta y ciuco pesos setenta y siete centavos: el sitio «La Esperanza» de tres cuarta de o*b Hería de tierra de rega lo con sus fabricas, cer Cas y demás anexidades, tasado en doce mil quiuieutas
cu ras Aucas
Don Femando Casanova y Alvarado, Caballero Comendador de número uo la Beul Orden americaua de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito riur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber que en providencia de ocho del corriente mes, expedida en loa aut03 de la quiebra de los Bres. Ducourau y Compañía, é incidente relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guantánamo pertenecientes á la misma, he acordado se anuncie la venta de dicho muelle y vapores por el término de un mes por edictos que se insertarán en los periódicos de esta ciudad y en la de la Habana en ja Gaceia ofleisi por el mismo término indicándose dusde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano actuario D. Manuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hor8, en el concepto de que el ref jrido muelle con su privilegio concedido está apreciado en trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guantánamo con sus apero i en diez y siete mil cincuenta petos ocho centavos y el Mou-te-Crislo eu igual forma, en siete mil cuatrocientos noveuta y un pesos tinco centavos, ascendente todo á reiuta y siete mil novecientos quince pisos vernte y oineo centavos, bien, entendínlo<jue será preferido el pos* tor que eu igualdad de precios y condiciones, compren-da en una sola postura dicho mué le y vapores. Sautia-g) de Cuoa 15 de Julio de 1374. Feruaudo Oasauova — Manuel t umiuero.	® O bre. 8
Don Martin Viiaró y Diaz, Juez de primera instancia <*e este partido judicial.
Por el pres ute se anuncia al público estar señalada la audieacia del día veiute y los uel corriente para que teuga efecto el remata de uu serón y apaiejos corres-pludientes á la causa formada por tentativa de hurto Ue cerdos del potrero Prov deucia tasados eu tres pesos el primero y en doce ei según lo, en billetes del B uco Españd de la Habana, a ñu de que los que quirran hacer proposición, ocurran el dia designado á las pui.—
Seeetas ó seau d « mil quinientos pisos, ou ras Aucas y ,--------------..
amas especies gì huila i situadas eu el parti io de Ms- I tas del juzga lo doude tendrá efecto la diltgeuc.a. Cua-lona eu esta jurisdicción. Q le de t .d > ello se han f >r | naja 9 de Setie ubre de I874. Muttni Vuaró y Díaz.
nía lo dos totes oom.iuesto el primero de los esclavos, amúlales, muebles y enseres de cocina el segundo con el »itrero y sitio expresa ios, sus f toncas y demás anexidades. Qu i para que tenga efecto «1 remate se na señalado el üa veiute y ouatro ie Beti iinbrs pióximo en-tr tute á las doce ds su m úaaa en este ju/.g i lo, oou 1« advertoncia qu s no se a lmitirá postura Inferior ai tipo de la tasad m. Y para su puolicadou por tres números de luGuceta oficial libro la presente. Chines Agosto 14 de 1871 — Fra mis :o Nufiez.	B 15
D. Antonio Muñoz J ura lo, Juez <le primera ios uncía del distrito Je G ia mlupe leesta cupital, etc.
Por el presente edicto y térmi no de di >z nías, se pu blioa de nuevo la subasta délas prendas, ropas y efectos oorrespoudientes al intestado de D. Friuolsco Cer iá y Baile <té, que son lassiguie ice:—U ia cadena de oro con llave del mismo metal y peso de fres y cuarto onzas, ochenta y cinc> pe-o»; uu reiij ls dos tupas, de oro, má{uiua inglesa, Webener, número doce m i Insolen-tos treinta y u io, cuarenta y los peso» o¡ icu uta ce-uia vos; dos gemelos para camisa esm i a l >s le azul, d s pesos; otros dos gemelos forma de oonoha, de oro najo, «los pesos; una maduliu pequefia de plata coniaimágeu •le Nuestra Señora de Guadalupe, un peso; unos espejuelos ds oro, diez y siete p sos; uu tenedor de plata y un cuchillo del mismo metal, cuatro pesos clucuenta centavos; una hebilla de piata para pautaloo, cincuenta centavos; importa cieuto cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos.—Las pren las expresadas anteriormente se encuentran depositadas eu el Moute de Piedad y las que se designaráu á continuación, eu Ü. Au-touio Yañez, vecino ue la casa número ciucuenta y nueve de la calzada de Pu mtes Grandes: una vaqueta de cuma, dos peso»; un sobreto lo calor carmelita, de paño, ouatro pesos; un chaleco viejo de casimir, coior carme lita, cinoileuta ceotavos; uua levita de mermo negro en buen estado,cinco pesos; uua levita de dril blanco, un peso; uua sombrerera de cuero vacía, un peso; un sombrero de jipijapa muy usado, uu peso; un bastou ds ballena, form» de báculo , setenta y ciuco centavos; uu baul-maieta de ouero y tachuelas Ue metal, co cerradura y caudado de lo mismo, «le tres y media varas de largo y media de ancho é igual de alto, oluco pesos; cinco pantalones blancos, siete pesos cincuenta centavos; un chaleco de piqué blanco, veiute y cinco ceuta-vos; una levita de piqué blanco, un poso; cinco caminas tela real de color, tres pesos setema y cinco centavos; doce camisas de hilo blanco, nueve pesos; 3iete calzoncillos orea de hilo, tres peso- cincuenta centavos; cdno » camisetas de algodón blancas, -uu peso veinte a cinco ue uta vos; trece pañuelos blancos de hilo, uu peso treinta centavos; un par U- b Hiñes de charol, veinte ceutavos; uu i a il Ue maU >ra f irrado da cueto oou can -toñeras de m Hat y agarraderas Ue lo mismo, una cerradura al oeutro de seguridad y midiendo uua vara Ue largo por media de amtho é igual di altura, seis pesos; treinta y un pares de ms d is me lia ■, uu peso setenta centavos; dos fundaB da eotiu para aun hadas, cuarenta centavos; cinco toballas de hilo eu buen estado, un peso veinte / ciuco cautav s; d »s fiada« de hilo oou encajes de lo mismo, para almohada», setenta y cioco connivís; ciuco p »utaloues de Uní b ático diezpesu' cuatro ea zona líos de orea, uu peso o.a manta centavos; ciuco pauta.ones de dril de co.oí, cinco pe-oq dos ca misas ü.a ie «s usa las oin me uta oiu avo»; moco pa fiueios de hilo biauuos, veiute y cinco osutavo ; uua bolsa Je ba Jar* cou papel y soores, oicoumia centavo-; un libro suei ios liquiU 11 >s, diez centavos; uu eepuli nuevo para ropa, vMute y cinco eeuiav »; iintcijita neceser Ue Uomore, o.uoueut» oeutt os; una navaja de afeitar o m tres hojas de repuesto, uu peso otra n iv .ja (le afeitar en m «1 estad ci neo ceutav..»; un sedo Ue metal oou las mioiaies F. B. 0«. ciuco centavos; uuat* tijeias para uñas, ciuco ce itav is; uu estu Ue para las liñas, ciuoueuta centavos; dos pomos jarabe anac huirá lln pese; un leute de gutaparcUa, cinco oeutav s; uu libro de memorias, eu ülauuo, cuoueuta centavos, y otros efectos á que no hau coiioedid i valor los tasadores. Cuyo remate tendrá efecto oou rebaja del cuarenta » ciuco por oiouto do au t taiiciou A lai doce «ia Ia üIuQuüh •leí día veinte y ciuco de setiembre próximo Lo que ue hace saber para couocimieuto de lo-; qie deseen tu teres irse en ia licitación, quienes podrán examiuar dichas prendas, ropas y bfectos eu ios lugares de sus depósitos autes oonsiguados. Así lo teuga mandado en los autos del expresado intestado. -Autonio M. Jurado -I'or maullado de 8. 8ria., Biíast del Pino. Y para su
»	-- — - —• - uo, x 1/ti 1 tt OU
publican.o i en tres mímeros de la G meta oficial pongo
ci presen e en la Habaua á29 de Agosto de 1874.—B a-	._________________________
lhn	ai„, T .	' H 14 I Faujul para lajuuta genem q <e de’oerá tener efe'oto el
^	• ir i i ?’ nZ| d,,ez de primera Insiancta dei dis- I dia veiute y dos dei c un uto a las ouce do la mañana
v.J„1 ('eírl° "‘i3, .	I	en aquel juzgado, previu éu lose.o coucnrran al acto cou
R , P****ute eijioto se anuncia ai público estar se I los documentos justificativos de sus créditrs, aquellos íiaiauo las noce Uel día veinte y cuatro Uel actual en el I que no los hayan preseutado apercibidos eu su U. fecto i ,BIÍ!í,r «eU,la ?a le O Keilli número cincuenta I de no ser admitidos, y apercibiéndose á todos eu gene-f.\vrrulUi4t"3 *ue los ingenios demolidos 8an Agustín I ral de que estarán y pasarán por lo pue acuerde la >“) Mosquera y San Juaude Dios (i) Valle, situado el I mayoría de ios concurrentes, puesto que los bienes del
í'iiyi““ JLUri®íÍ0^0“ Br I	Í“*J0,r'a'^ y.	cost S que
oc^siOLUUi lHiS juutdd síüü tíXCddivoá y ct)(láu cu perjuicio
de ios mismos interesados; teniendo eutendiuo que el objeto de la juuta es el nombramiento deBíndieos, sieu-
f	—	tr	v «v vpanmau JUIiaaiUOIOll Utí
jucal, compuesto de diez y nueve y media caballerías de tierra tasadooon todas sus anexidades ensesenta vnue-ve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesenta v ocho ceutavos y el segundo situado eu e' cuartón de Mora-litos partido de Tapaste, j :ris lioeiou de Jaruco.com puesto de ouageuta caballerías de tierra y ta ado cou
do los relacionados acreedores según cousta de autos D. J. sé Bal viejo, D. José Pujol, D. Kelip > Murillo. L’
1 ajé U ,«r .i,».,	\ T.-v»/í f11 ... /I _	— -
r -------- — ......c j. .a aio cou I José KiVoiua, D. José T ijon y Compañía, D. Greirorio
iea 611 um^Jöuta y uueve mil oieuto I Fuentes, Sociedad de M. Torres y Compañía, D. A -r . ^	aovaata y tres centavo» y el pò-1 tonio Mieres, D. FausLo Aedo, D. Pe ro Herroro. la
ífruy Ut° aW Bornb11.10! altuadoeu8au Feline, par I Sopie iad de Diogue» y Compañía, D. M'guel B irbeito ‘do,“ls Vegas, jurisd, clou de Bejucal, compuesto M>. Felipe Ordieres, D. L ireuz i Olí vei'5 *D. Baf vador
«U8 aneít ai\reudfeÍav	ta3Ud° coñudas Mané, S. Francisco Vargas, D. Berua ílo Mmr^ D.
r.i.T . a . eU a	m i Clöuto troce pesos I ^«ruaaiio Petit, y D. Benito B >:Uád. oar* uua t.*n-
pro dos io K) u9 o e u r ra* l	^ ^ qUÍiera ha 5tìr,es «tt4eftìoto c uvocatoria iioro U preso ule.
Pies se lian dr.iLi“ q,UJ 30,le a	° de S«tiemore de 1074. Lio. Luis Bodruruez.
paeo se uau de reüUAtar ese día eu tavor d-3 tiuieu mas I	n 11
cxnrremeias0ae3°euUoro^“k-IÍ .e l’*3 suma3 I.	Bu las diligencias sumarias que se instruyen eu es-
-Eipañil nirs ivalor uomiuaf v n6Ur b* 0tfS	Bì*auo I	«u averiguación de quieu sea el cadáver Ue
mas uurufeuores enm	í”?d.leado ^3truirse de nn hombre hlauoo al parecer asiático, que se encomió
wUoCn^nCiwtoeu el inm Lmi 'V refreuda- '4'« & io eu el mar el dia treinta y uno de Ago-t. prö-JotóZíi aS v S1«	1 coucurso de D. xim . pasado inmediato al carenero da Bau Pelavo y
del remite dolos bienes/ Dad*, en 4“ Habana“ á^* de' I - ^,?.arta:^aa,l*LÍ.Uri0a„láVír ^preseutaba tener Petiemuro de 1874 Cándido Ainz. Por m .udado de S. Bria., Ldo. Luis Ko lnguez. V para su publicación
por tres uúmeros de la Gaceta oficial expido esta eu su lecha. XidOo .Luis Rodrigue/*.
■°°.u	Aifau Juez de primera instancia interino
de« dUCriio de Bjleu.
Pi°r.e.1 Prfe8dutd,y a oonseeuenoía de los autos intes-' ■ “ U. lomas di los Hsros se hi sefiatado il dia I
tado de U. 7r	_________ _
volute y tres del corrie ice á las'doje“ie su uiañ ina bara «I remate de la ca.a caile de Apo laca uúmVro cutreu-l“^’i^^ eu Viinte y siete mii cirnto veinte y
como treiutaaüo» dee Jad, lampiño, nariz chata, la cara comida de peces, vestido cou pauiaiou de dril crudo y camisa de algodón con pmiasuzules, calzado con unas pautan .s de lau 1, seh« d.spues.o que por medio Ue auuujios eu la Gacet 1 oficial y Diario de la Marina de a HWoaua se couvoquen á todas ias persou s que pue-duu Usf uzju de quien sea ei expresado cadáver y sus causales se presenten á declararlo eu este juzgado en el térmiuo de ciuco días desp íes de la última co ívoc -tona. Bigia y Setiembre 3 de I871.-Bmlér. -Por mandado de B. Bría., el Secretario Uj causas, Félix Ba ítis-teban.	0 O 42
A consecuencia de las diligencias forma las al fa-
de teuer efecto Mn «1 iT,«. Ä	j. »uni ua 1 ev couseoueucia ue las UU
Ignacio es 1 iiu* a u um*5'TsUJiVlo ” T w,?,!’/“ dd 8au !!?mUÍ0Qt'‘dd‘ Ultramarino D. Oír aj . Andies y Poste Ua al púolico para que el une	f1 >„qUd 86 auuu” I	capitan que fió de la cuarta Compañía del pn
nes oc, rra el dPa y iSgar de^uado H»°h .^T.8'0Jo' I “®r	dd‘ Keg.m e ito del B y, ha dispuesto el
ti.,,„..i,ijii » ? B.naUo. Hab ma 7 de Be-I 8r. Juez de primera lustauoiadel distrito de Jesus Ma-
SÄp»‘
ssÿ in&jssr
ría poraute mi Se convoque por seguu la vez y por me . dio de la Gieeta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se ooosidereu con Uerech > á heredar Por ei presente se a luuclVaTño^úZon'h‘uk	« I ú03 bíeaed 4a dados al fellecimien o del expresado Au-
lado e. día veinte y cuatro de u.<f„i> u babera0 seúa-j dres y Posteguillo parí que en dicho térmiuo
eucraute, para
y cuatro de Ootub.e la euageaacion en pública subasta de
en la calle de Jesus' Maria entre las de UMa“TauetU^y
Dos de May >; cuya casa con el terreuo que o una v «1 que la rodea, ha sido a valuada en la cantidad de enatm mu veinte y dos pesos omouenta y tres centavos en oro Asi lo Ue dispuesto en las diiigeuoias promovidas n™ D. Agustín Bion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Mugaroias, para acreditar la necesidad de 1a venta d < una caía port-inecieute á dloaos pupilos, Matanzas 4 Ue Betiemüre de 1874. Varóla. Por mandudo Ue B Bria., Luis ds Zuri»rrain Tolosa.	B 9
Den Joté Mana Morali s y Bodriguez, Abogado ue los tnb .nales de la Nación, Juez de Paz segundo suplanto del distrito de la Catedral & >.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el día quince dei corriente á .a una de la tarde eu los estrados del juzgado, sitoeu ia calle de la Amargura número noventa «ei-, para el remate de Varios mue bles embargados por D. Eduardo Aivarez & Di Juana Baiz los cuales están tasados en la suma de doscientos nov enta y tres pesos y se encuentran depositados eu la venduta de Hanturio y Compañía.- José Cria Morales Por mandado de 8. Sria., Alberto Chappi. Y paca m publicación por oeno números de la Gaceta oficial Ubrí
bero^lmppTlft tíRbRÜR y SeWemblce3 W4. Al-
____ comua-
nzcan en este juzga lo á deducir e. que les asista, apercibidos que de uo verifi jaclc asi, seguirá su curso el jm cío parándoles el perjuicio que hubi re luíar.— Y para su cumplimiento y publicación lloro Ja preseute,—Habana 1? de ¡Setiembre de 1874—Pedro Bodriguez Peiez.
C O 28
Habaua 15 de Setiembre de 1874.
« ...ííi4«8 d6t lSooorro‘*’lílariamente Be administré» Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-tas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Ha-bana número 78; Ja del segundo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito oalle del Aguila número 97; la del Ojiarlo oalle de Manrique número 89: la del quinto oalle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estóvez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 87fi.
PaoiUtaítuoa de neniaría.-^Primal distrito.—No
habiendo número sullcieute de profesores con quien alternar prestará servicia el primero que se presente Süi/undij distrito. No habiendo número suficiente de profesore, con quien alteruar prestará servicio 1 elprimeru que ss presente.	„
Tercer distrito.—No habieudo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
m i C tu ds yi%íerlitad— Dipúta las de m.s 1 is señoras de la Jauta pia losa, Excma. Bra. doña Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado Ameno, y ora.
Joña Concepción de la Luz de Cárdenas.
hsíí'i ■Via fosé.—luapector permanente el »r. Be gidor D, Francisco Ventos*.	. ,
Real oasa de Beneftoenoia fj Maternidad. Diputado de mes el r xerno. Br. D. Francisco Goyri y Adot.
Casa venera* d.t Demences. Liiputauo ue mes Sr. Vocal facultativo, D. José Parallés.
riosnuateí Ub ¿tan trena- ■/ .saan tao.—Tnsneotor permití inte, el Sr. Begidor D. Francisco Loriga.
Dj Orden de 8. Bria., Manuel de J. Arocha.
B Q 15
En el expediente ejecutivo que sigue D? Carlota Moner de Clemmt contra Di Je»efa Mouer eu cobro de pesos, ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia uel distrito Sur de esta ciudad que ea ocho uúmiros consecutivos de 1« Gaceta oficial us la Habina, se publique estar seña.ado el dia veinte y ein. co de Setiembre próximo para que á t is loce de su uoa-ñ«na y en 1 ta p ierta» del juzga io ca ie dei Mauzauo udmen noveuti y dos, se veril! jue el remare de uu sitio de labor titula lo «La 8ieria» o inooido por «L is Molinos del itey, ubica lo eu el cuaiiou del N »rauja , par tido de Ceiba locha, compun-ode sesenta y cua r ’ neitár as ichsuta y ,los áreas y cuareut y cuatro ceu-1 i ureas, ó se*iu cua' ro y ciuc > ssSmh ca i lleríai de tier ra cou sus cercas, casa de viVieuda de ina .iposte'l y
tejas, de dos pisoi, almacén, galliue o y tuu pie, tasado todo eu ilooo mil seiscieuto» treinta y un pese, treiu-ta y cuatro oeu avoi eu oro del curto e»p iñ 11, siiides-c?!itar las carga» que puedau gravarlj, a ¡iu de que el qus quiera hacerle proposición ocurra á Vwrillourlo el uia designado. Matáuzas 29 de Agosto de 1874.—Nicolás Viuageras.	B ^ ^
CM.VVOllii’dHIAS
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bj-len ha dispuesto por ante mí eu las diligencias promovidas por D. Manuel G. Bu nes como curador de los mauoies hijos de D. Antonio Pader, solicitando la autorización para enaje ar la parteq le lieueu dicuos menores en las casa- , callo ue. Ooispo uúmeios cuarenta y uno y cuaien u y tres se convoque por trie nú ñeros U > la Gaceta oácial y é mino Ue veiute dias á ios que quieran mejorar la pr p sioion de c >mpra ue la octava parte le las casas m m noca i ts calle del Obispo núm ros cuireutay uno y cuarenta y tres, perteuecientes a los refsndis meuotvs, pir t i cantidad e dos mil doscientos ciu menta pesos, cuya sumareuonocerá el compra or u ias mismas fincas cou ei interés del doce por ciento auual.—Loque se auinuia al público para que ei que desee mejorada ocurra deutroUcl término fijado.—Ha ñaua diez d» Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Joaquin Lancis.	C 15
DE OFIDIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por este medio y eu tres números se o invoque al moreno Federico crio-liO, vecino que fuó en el año de mil ochocientos ci -cueuta y s ete do la cal.e de la A uistad número cincuenta y ouatro, para que en el térmiuo ds ter cero dia comparezca eu el juzgado á evacuar uu aot , de justicia, asi como también á tres personas que le c.o-uozotu y puedan infurta ir acerca de su estado ue tur'tu-ua.—Habana 1? de Setiembre de 1874.— Gabriel ue Salinas.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Cátedra1, ha dispuesto aute mi »e couv’i.que eu tres nú meros á D. I íoceuclo B iusa, natural de Galicia, soltero, vecino de eitajo'naiero, hijo de D? Fmpa Biun y padre Ueseououiao / ds treinta y sdi» añ n dj eda 1; p ira que com larezca m el iuzga lo. calle lei 0 msu a lo número diez y ocho.— Haouua 10 de Setiembre io 1871.— Frauoisco de C »silo.	C O 17
Ei Br. Ju z ds primira iustaucia del distrito de Gda a u >e, oa dis iuoii.o qus p ir tres uumiros y por eueó.dsu se couvoq le al m ireuo Estóban Herreia, para que deiitru de »egun lo di* comparezca en e»ts tuzgado. cito e 1 la caite lelas A'iiun númer 1 cienm veiute y uuo, á prestar uua dso anoiua ea causa 01 i miual. Habaa t Setiembre 11 de 1874. Mauuei B »rreto.
C O 17
Don Cándido A nz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, convooo á to los los acreedores de D’ Juau Frigolu y Cal jó para qu 1 dentro Je Vciut • dias ie presenten cun loi tita.o» justidcauvos d . sus c.édi-tus á consecuencia del juicio eu q ie ha lucho cesión de sus bienes el iudieado Frigola y Ca bó • fav.ir de sus acreedores. Haoana 29 le »go.co de ls74. Cándido Ainz. Por mand ido de S. Bria., Gabriel Ue S linas. ^	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distruo del Cerro, eu virtu 1 de exhorto dei de igual olaso de C ár-deuas librado en los autos del coucurso voluntario ue D. José Faujul, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque a ios acreedores del citado
PAUTE ECONOMICA.
LIBROS L IMPRESOS.
___ S
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PtJ-blicádu en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos en La isla de Cuba se han rcuibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle do Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Olí itA IMPORTA NT tí
sor su excelencia y necesidad y sumamente escás»
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de veuta eu esi>« imprenta
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta eu la misma.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Mi> guel 60.
DON MANUEL PERBZ DELGADO. Profesor público.
Da leociones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta 1 . preuta impoudráu.
I>OY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
8e ofrece al público en la calle de San Ig nació número 78, esqnina á Muralla.
J03E SALUBTIANO BARRERA.-público. Ban Ignacio 50.
•NOTARIO
.loé Antonio Portocirrero, Notorio Publico.— Lleva su protocolo 0 sea el Registro de escritu ras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO Enel despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Habiendo sufrido extravio é ígu rúmióse donde pdeda h mar e la carta de pai¿o que otorgó la Administración de lientas de esta ciuil d como fianza que prestó D. Cristóbal Muntra, eu 18 de Agosto de ds 1835, por valor de quiuieutos pesos para la redacción y publicación de papeles eu la imprenta «El Correo,» y ia cual p isó al Exumo, 8r. D. Justo G. Cantero por escrituia púbWoa de 7 de Junio de 1851, y por falieci-mient ; de dicho Exc no. Br. á su viu la y alba ea que suscribe, segratiíi jará con media onza de oro á la perso-n» que la outregase ó die.-e noticia oierta de dicha car a para hacer el uso que se d sea y teuga fecto ante ia »xpresada A Iministrac on de Reutas.—Tri idad 29 de Ag sto de lo74»—Mí Monserrate Lara da Cantero.
1J 11a señora sin familia d sea hacerse car
go de uua 6 .’os u.ñn d quieues Cui iar y dar educación primaria, por una mó lica peusiou. S-rán tratadas con toda delicadez* y se les enseñirá toda clase de costura. En ia Vívora, Calzada Real número 562.
Se desea coipprar uu caballo de siete
cuartas de alzada y maestro de tiro. Eu esta imprenta impondrán.
Francisco Moral«*»JL«> pez.— 4b ga«lo,— Da-
trasladado su estudio y üauitaciou á la calle de Luz número 97.
AVISO.
Se realiza la casa de empeños que existe en la calle de los Sitios número 28: el que tenga prendas cumplidas pase á recogerlas en el termino de quince dias, de no se dispondrá de ellas.
Se vende lo existente de dicha casa.
El Dr. Juan j, fie Hevia ha trasladado su dom'C-lio á 1 * calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba 0 cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor bien por piezas sueltas 6 mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, p.ugáudolos á los mas altos pre cios y cuanto racional meute sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier puuto de la Isla, siemprt que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad' vierte que saiieado de la Habaua, Quauabacoa, Mari» nao ó Calabazar los gestos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegas y Aguacate.
vos»««05
Gmn HUnufactun do Ci pirro» Mlle Se Cuba núma. 83 y 88. Sa Depósito. Obispo n° 16.
HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está Trabajando pa™ evitarlas falsificaciones que se vienen haciendo de su3 cigarros, y noy podemos anunciar á n uertros consumi“ i ores en la plaza h berlo alcanzado, pudlendo cerclo-rarse de ello al ver eu cada cigarrillo ; impresas de relieve 1 is palabras LAHONSADEZ,
íf1“3 «rueso y '«»y or ’que el tamaño corriente, elab rado por máquina coa picadura muy
damos anunciarlos al público, sen uros de que él que los HiznVe>!’ l'° dej!¡‘íf de volvf ,r 4 solicitarlos .q
o, ?3lmpo8lbleporho*V. poder Henar las ór. «hXfmonf! ex;\anj?ro- nos 00 noretamos á vender, ex. olu. ivamente en la plaza, esta < jiase de cigarros en todo los puestos y depós-tos general rs de tsta Fábrica.. Haoana Junio 1? de 1874.- -Luia Su8ial e Hljo.
CALABAZAR,
lila, según el análisis recientemente pr¿otlcado pM lo^
distinguidos químicos Ores. ¿).Joaquín F. Aen y
^I^eBg1U8toee?qmslto, ciara y trasparente eu todas á aciones*es eficacísima para lacilltar la digestión, bft-bieudo iustificado la experiencia su acción diurética general Merced á ella, como es público, persouas de auciadas por sus padecimientos déla vías dlgestivu puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de pertc a salud Los temporadistas del Calabazar prefieren eea agua prodigiosa cualquiera otra de la misma pobla-
Análisis oaUtative y cantitativo.	^
Temperatura............-...... 1K 06
Hidrotímetro................
Composición de un (tiro.
Carbonato de cal.............. o'(>425	»
Idem de magnesia.............. „’XTÍf,
Sulfato de cal................ '
Cloruro de Calcio............. Y*
fX’“".............. »“fe	•
son™..........................5’oSSü	•'
.víateria orgánica^........... u,uuou
Totalidad de priucípios miueralizaaorea
ea el litro............... *
Ramón M. de HiíCl.
CERTIFI0ADDS
lelos Profesoresen Mediciua qu» reo) míen 1« a el l«-del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, dal C«>usejode Adunn n tracion, Dr. en medioina, Módico mayor jubilad' del Cuerpo de Sanidad Militar, Presídeme de h Academia de Ciencias Módiccas, Bísioasy Nal ralos ote*
Certifico: que habiendo tenido conocimiento «Je agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obiitiut eu un manantial del pueblo de Calabazar, 6 inscrui'io por los análisis que de ella hau hecho los distinguid<-B profesores D, Joaquin F. Aenlley D. Ramón Hita; o< as sales que contiene empecé á usarla, primero eu a-individuo de mi familia que sufría habia tiempo deuua dispepsia tlatilenta y como el resultado fuera satislac torio, consigueudo por ella sola loque uo hicieran vu ríos remedios y diversos medios empleados, la Ue aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase «le sufrimientos del estomago, sino también eu ios casos «le digestloúM laboriosas, lentas ácida las que y eu su-trabajo se veri lies qqij dolor óaugustia incómoda, «tos .nado cou el benéfico efpcto Je su empleo eu esta iie encías, me Ue estendijo á aconsejarla también eu u s casos Je diarreas catarrales, nerviosas y ua.ua e . ia» i.e ■e »ostipeuei* oruiuercrtlos, por vicio üerpétieos ú otro» uversos, uouuzsudo o iu ella uotubie alivio. Eu tal ■oncepto y reJUleudo a lema» ms p*rtjCúla»es de uueu gusto, clan la i y irasp*te.ib‘a > Jer eu o piulo u del ilustrado profsior J. rtaujoii lint, mucho mej ir que ia do Veuco y Al u u l »res, p*jic usarsi. auu «u el ua» compiet j estajo de salu l, coma ntbiJa ordinaria ch lug i ue aquellos. Habana, Jdl.o .* de Ie60. -»V -i olas José Gutierre:.
El despacho so halla eu la callo de la A mistad número 71, entre la do San José y Barcelona á30 centavos el garrafón. Eú la misma so reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
¡ASMA!
ESPROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquñ r otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de persouas que 1<> hau usado con constancia se han curado radicalmente Se vende á 30 cts. la oajlta, y comprand > $5 á25. Unico depósito en la Habana, en su morada, Obisi o 9, entre Villegas y Aguacate.
CU AGÍJACE DA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAK NUMERO 119
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FOBM'IL\ DEL DOCTO i GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene uu poder cicatrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una irnuor-tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosí-ima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLÍCA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor Hanturio y Cí calle de Luz u? 3.
El Miércoles 16 del corriente de 4 á 5 le la t, rde se remata áu por esta ven uta eu la calléis Aoosta número 40 doude estarán depositados dos magníficos cou-pós coa sus lanza«, juego francés, al mejor postor y á
consecuencia Herrera.
déla testamentaria de D. Juan Tomás
El Juéves 17 del corriente de 4 á <5 de la larde se rematarán por esta venduta y al mejor postor, en el olismo puuto donde están situados, los establecimientos de bodega y azucarería calle de Buarez uúm ro 50 y 51, ascendiendo la existencia según balauce á3S8j pesos correspondientes al Intestado de D Tomas de lo» H< ros y por órden del Sr. Juez de primera instane a del distrito de Beleu.
partió vi io «a: a i\ r
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.—De Santhomas y escalas en 11 dias vap. esp. Moctezuma, cap. Liovet ton. 323 con efectos á B. Herrera. Pois. 21.
De N. Y rk en 4 dia» y medio vap. amer. Columbus, cap. R ed ton, 4585 con efectos á Mao Keilar y Lu-ling. Paja. 43.
Dia 11.—De Ga'veston en 4 dias vap. amer. Agnes, cap. Simpson ton. 264 oon ganado á Mac- Keilar y Luiin. De Tiujillo e ■ 5 días vap. esp. Nuevo Carolina, Estevaues ton. 134 cou ganado á la órden.
20-	„ de Puerto-Plata y llegará á Cuba e 2
" 22—	•• de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
¿o__ fie Baracoa y llegará á Gibara .el 2.
1	“ 2»_	“ de Gibara y llegará á .Nuevitas el 25.
" 25— I de Nuevitasy llegará á la Habaua el 27.
Gibara: Bree. Lougoria,	c- *
Baracoa: Bres. Mones y Lluhl.
Cuba: 8res. Ros, H. ° y L. *
Puerto-Plata: Brea. Giuehra H. °
Mayagüez: Brea. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Bres. Ameli, Juliály O.
Puerto- Rico: Sres. Triarte, H. ° yC.*
Banthómas: Bres. Lámb y O.
Be despacha por Ramón de Herrera, (1. Igüar o núm. i 3.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le almacene* «le Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta D reotiva se haoe ssber, que en miras do beueficiar á.l-.s favorecedores d i esta Cuinpaflia oou las venujos que pudieran obtener, Jipo Pand > 1 is fruióseu o-r. s ahn«cenes, ha dispuesto pie ft tpdos Iobdepositantes dt azúcares en la zafra próxima, se ie« devuelva del prolucio de su almaoenage el diez por ciento 4 los «pie lo verifiquen e * sacos y bocoyes, y H veinte por ciento á lis que lo verifiquen eu cajas.
Habana 1.® do Sít'pmbre de*1874 —El Seoretftrio, Apolinar ae Bato.
Cío t «ie Ahorro.*, Descuento y Depósito» «ie la tliiiKina.
D. Vicente Rodríguez Alonso y D. Luis Peña Piñón bau participado ó e»ta Dirección el extravio Jb ias ci-rtifioaciodes de depósito ncm. 32572 y 32573, expedí» das á favor del primero y la núm. 29628 á f»vor del segundo, y solicitado se les provea «le un lupllcado de dichos documentos — Lo que se anuncia por este medio durante quince «í:as á fiu de que la pirsona «iue se considere con aiguu derecho oourr i á manifestarlo; en cou-cepto de que trascurrido el término se procederá á expedir 1 iscorrespondientes duplicados, quedando, en ese caso, los certificados primitivos, nulos y.de ninguu valor.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José de los Dolorte Pouce,
¡k C! 0 3L 0 U
TEATRO ALBI8U.
TEMPORADA DE 1874 A 1875.
Compañía, lírico-dramática Española.
Empresa Atbisu y compañía.
Abre abouo por 60 funciones eu tres turnos de á veinte cada uno con L.s coudioi mes siguien es:
PRECIOS POR 20 FUNCIONES
6 sea por el primero, secundo ó tercer turuq,
Grilló de 1? y 2? piso con 80 entradas. $ 300
Idem i lem tercer Ídem oon 80 Ídem..... « 270
Palcos Ídem 1? y 2? ídem con 80 Idem...270
Butaoas en palcos cou 20 ídem.......... 50
Luuetus c haceras cou 20 Ídem.......... 45
Ide n que no sou Ídem con 20 ídem...... 40
Asiento» delanteros da tertulia con 20 id. ., 22 Idem idem de cazuela con 20 ídem.; 45
PRECIOS POR FUNCION.
Grilló del1 y 2? piso............ $42...
I lem de 3?............................ 10 ...
P Icos ideui 1? y 2? piso.............. 10 ...
Bulticus............................... 1 50
Lunetas cou eutiadas............. .. 2 75
Asientos do tertulia iou ídem.......... 4 30
Idem de cazuela oon	idem............. 9i)
E i rada geneial................. _ 1 50
Ilem tertulia......................... 80
Idem cazuela......................     60
ELENCO.
cap.
SALIDAS.
Para New-York berg. amer. Nellie Husted, capital' Green».
Fulmouth bca. esp. Paz, cap. Luzarraga.
Empresa cíe vapor es esp fióles correos «le , a I lllliliai.
UPUtt MOCTEZUMA.
Capitán, Liovet.
VTA.1E A SAN THOMAS.
POR ELNORTEDE SANTO DOMINGO. Julio 1.—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. deN uevitas y llegará á Gibara el «i de Gibara y llegará á Baracoa e!7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ? de Puerto-Plata y llegar á Ma^agüe» el 12,
de Mayagüez y llegará á Aguadilh
12.
de Aguadilla y llegaráá Puerto-Ri-e 1 3.
de Puerto-Rico j llegará á Santhó-
m» el 13.
Retorno,
deBanthómas y llegaráá Puertc-Ri-co el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el .18.
de Aguadilla y llegará á Mayagü6i
■de Mayagúez y llegar® á Puerto-Pla ta el 9
6—
6—
7—
8— lili— -Vi- -13—	-
- 16— -. 17 -	.
• 18— -- 19-	-
Primera tiple absoluta, Srt D? Elisa Z mscols de Ferrer,
Otra primera tiple, Srii* DT Romnalda Morlones.
Primera ci utraito, Si? ? Adelina Dupuy.
Primera tiple de carácter, Hií Di María imperial.
Segundas t pita, Di Luisa San Román, Di Concepción B i’ia, Di Asceusi’iu Juliau, Di Elvira Franchi.
Primer tenor, don Pedro Alcaráz.
Primer baiftouo, don Enrique Ferrer.
Primer tenor cómioo, dou E í»s Iglesia1.
i 'tro tenor cómico, don José Pon».
Primer bajo, dou Julio Peiier.
Barítono cómico, don Manuel de Lino,
Maestro «tirector y concertador, don Tomás González.
Maestro decoro», don Federico G»rcia.
Apuntadores;—De mú»ica, dou Enrique G. Alva-rez.—De ver o, don Ventura Jimeuez.
Seguu lo, dou L lis San Juan.
Peluquero, el acreditado artista don José Beque-sens, que es uno de los primeros en su género y como tal ha te-.ido á su cargo el servicio de peluquería eu el teatro Real y en el de Apo o.
Sastre, «ion Pedro Valverde.
Maquinista, dou Uipiauo Estrada.
Guarda-hopa, don Mauuel Estrada.
Cuerpo de coros compuesto de 33 iudividuos de ambos sexo», para cuyo pómplmneuto se hau contratado en la Peníusuía ocho señoiitas de las buenas condiciones que extge el teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Ga’atea, Luz y Sombra, La Hija dei Regimiento, Crispin y la Comadre, La Conquista de Madrid, El Mo-liuero «ie Subiza, El Diablo las Carga, Las Hijas de Eva, Ei Juramento, Eli Dominó A«ul, Los Diamantes de la C »roña, Jugur con Fuego, El Diablf. en el Poder,
El Tc»oro Escondido, Ei Secreto ie uua Dama, Cata 1-ua, Lo» Maglyares, El Relámpago, Ei Sargento Federico, Marina, Pau y Toros, El Postillón de 1« Rioja, El Valle de Andorra, Las Amazonas del Tormes. Ei Estreno de un Artista, Entro mi Mujer y el Negro, El Bazar de Novias, La Soiiée de Gachupiu, Nadie se uuer • hasta que Desquiete, Uua Vieja, i.l Matrimonio, Ei Homb.e es Déb.l.
Idem, de obras bufas.
Campanone, La Bella Elena, Los Dioses del Olimpo, Los Organos Ue Móstoles, Robin on, Barba Azul,
L ■ Gran Duquesa, El Jóveu Teiémaco, Seusitiva, Los Novios de Teruel, La Vida Purisiense, De Madrid á Biarrizt, Pascual Bailón.
Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro, Lps Estudiantes dr Salamanca, Adriana •' ngot, La Gallina C’ega, Las Comeulanta» le Aut' fio, Genaro el Gondolero, Las Dos Cor- uus, El Carbonero de Hub za, e l B»rou <ie ia Ca»lafia, Los- E -'anqueros Aéreos, Las Hij»s d Fulano, Ei Ultimo Figurín, La Reina Ue los Aire», El Pajecillo.
E: abono está abierto desde el 1.fines 7 de Setiembre ue 1874. El es reno de la compañía deba veiificar-se en 1« primera di-ce ía dei próximo Octubre.
Depo itai o y responsable «lei abono: D. Domingo Uanteliz, por poder peneralísitno de D. J»se Albisu.
Por ia Empresa, Luis Martínez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR
TORRECILLAS.	Eldi
Para ol Mártes 15 de Setiembre de 1874.
Nuevas representaciones do la gran comedlá de má* gía, la primera en su clase, nunca- repreüeutada en Amérioa, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRFCIOS.
Un palco 1? y 2? piso siu entradas.. $ 8
Idem 3Í Id m idem...................... 8
Un Grillé 1? y 2? piso idem idem.......10
Idem 3? idem idem...................... 7
Una butaca con entrada................. 2
Una luueta idem idem................... 2
Tertulia, asiento con entrada.......... 1
Cazuela, Idem idem idem................
Uua entrada general.................... i
Una Idem á la tertulia............. _ ...
Uua idem á la cazuela..................
a las ocho en punto
25
25
25
80
25
70
50
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,