imsmsmx&mmm
TKUt'Ettt SICCCIOV,
Aloute «te piedad «lela Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los á continuación se expresan, deberán I rorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo ^ hasta las dos de la tarde del Viérnes 25 del aaal» se yenderán en almoneda pública del Es-| ^«cimiento que tendrá efecto el dia 26 inme-Jjto y Sábados siguientes.
Habana 10 de Setiembre de 1874.— El Cuitóle Casa Poncede León y Mar oto.
.	. Contaduría.
¡¡ELACION de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos hasta fin de Agosto próximo pasado.
1772 2.
Clase de las alhajas. Una leontina y un relój de
oro núm. 8563...........
Tres sortijas con diamantes........................
Un videl, una palangana, un anafe, un cucharon de plata, peso 120 onzas Un alfiler y una cinta de oro guarnecida de brillantes tasados en dos lotes de á 2812 pesetas cada uno, siendo este el pri-
Tasacion. Ptas. Ota.
460
43
691
17723.	mero			 Secundo lote perteneciente al marcado con el núm. 17,722		2812 2812
17765.	Uua sortija con un brillante, otra id. con un dia-	
	maute y dos turquesas..	40
17785.	Un brazalete de oro	75
17960.	Un par aretes de oro, un alfiler id. y un gancho	
	de relój		30
17971.	Dos pulsos y uu collar oro.	125
18083.	Un par aretes oro y coral y	
	y un par argollas oro...	42
18086.	Un alfiler relicario do oro, una sortija con una	
	muela y medalla de oro.	35
18099.	Uu par caudados oro con-	
	brillantes y rubíes		378
18220.	Una guarnición de un es-	
	padin, peso 8J onzas...	45
18237.	Uua leontina de oro* peso	
	1 onza		75
18324.	Tres sortijas oro con tres	
	brillantes		250
18396.	Un relój, oro núm. 47792.	195
18424.	Una sortija oro coa un	
	brillante		91
Habana 9 de Setiembre de 1874.— C. Sánchez
Comandancia General de Marina del A pos t «tuero de la Hubuua.
8 cretaría <ie ('ansas.
A consecuencia del fallecimiento dei marinero del lurguiitin goleta «Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido si día 27 de Julio último, duraute la uavegaolon desde este puerto al de Nuevitas; se ha dispuesto por el .Exorno, tilmo, i-ir. Comandante general do Marina de este Apostadero, y de conformidad cou lo dictaminado* por al Exento. 8r. Mai/isirado Auditor del mismo, convocarse por los periódicos de esta ciudad y por térmiuo de un mes, Alas personas que si consideren con derecho A los bloues quedados A su fallecimiento; cuyo eludo J sé de la Iglesia, era uatural de G «lióla, soltero, de 21 años de edad, y empadronado eu el segundo distrito, calle de 8au Ped o nú n. 32. Y para su publlca-olm en la Oaceta < tidal Uhro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1874. Luis Garda y Car-bonell.
A consecuencia de f.liedmlento de' marinero del vapor español «MaBuela,» Bartolomé Juan Rivas, ocurrido el diaUO de Julio Ultimo, duraute la navegación desde este puerta al de Nuevlta-; se ha dispuesto por el Exorne, é Iuno. Sr. Comandante Gü era de M*riña de este Apostadero, v d • conformidad con lo dictaminado por el Exorno. Sr. Magistrado Auditor del mismo, convocarse por los perléd eos de esta ciudad y por término do un mes, A las personas que se consideren con derecho A los bienes quedados A su fallecimiento; cuyo cltadoB rtolomé Juan ftivas, era natuod d Iviza.sul-nro, de 21) i flus, y empadronado eu el 2? distrito, calle deSanta Clara, uúm. 14.—Y paia su publicación eu la Gaceta oficial, i xpido la p.esente.
Habana 28 de Agosto de 1874.—Luis García y Car-bonell.
Comandancia General del distrito de ta Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrique ite Carota t'aadíu, Comandante del Regimiento de Artillería de MoutafU, Juez Fiscal etc. etc.
Hubiéndose fugado de la ca»u pabellón de uu Jefe del mismo Regimiento, A quien servia como asistente el artillero Eurique Domleris Peña, con la circunstancia de robo eu dicha morada, A quien e»loy sumariando por los referidos delitos, cometidos el dia 17 de Mayo Último; usando de la jurisdicclou que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas A los Jt fes y Oficiales del Ejérolto, llamo, cito yempluzr por este primer edicto y pregón A dicho Enrique Donderis'P. fla, sefia-Ui.dole el i u ’.riel de Montufla de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro d» 1 término de treinta dia», que se contarán desde el dia de la fecha A dar sus descaí gos y defensas, y de no comparecer eu el itferido plazo, ee seguirA la oausa y sentenciará en rebeldía p r Consejo <te Guerrra ordinario por el delito mas grave entre el dd deserción y robo Ó el que causó eu fuga, sin mas Ma narle ni aplazarle según previenen las ordenanzas.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue A conocimiento de todos.
Habana 4 e San* rnbre de 1874.—Vt? Bu?—El Comandante Fiscal, Paadiu.—Por su mandato, Sllverio García.
Don Fiauclsco Arias y M.irifio, Teniente Coronel gia duado, Comandante de I .faulerla y Fiscal permanente de esta plaza por el Exorno. 8r. Capitau General, etc.
Por este mí segundo edioto, cito, llamo y emplazo A ü. Vicente de Armas (*•) el Jorobado cuyas generaos se iguorau, A fin de que dentro del térmiuo de treinta días contados desde la fecha, se presente en la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se Instruye por homicidio perpetrado en la persona de D. Agustín García Pichardo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administrará reota y cumpli-* ajusticia, y cie no, se le sentenciar, en rebeldía por el Consejo de Guerra que corresponda sin mas llamarle ni emplazarle por estar así . ispuesto en las Ordenanzas de este Ejército.
Dispuesta por el 8r. Fiscal la publicación de esta edicto, de su Orden lo expido eu la Habana A 7 de Setiembre de 1874.—Francisco de Arias,—El Capitán Secretario, José Lázaro.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento «le Artillería.
ANUNCIO.
Debiendo procederse en esta Pirotecuia A contratar p>r medio de remate público, que tendrá lugar el 23 del corriente eu el despacho del 8r. Dlrtctor A las 12 de dicho día, la adquisición de efectos de escritorio y papelería necesarios para la elaboración y consumo de este establecimiento, uurunte cuatro meses; sa anuncia al público para que las persona» que quierau presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose A Jas bases que marca el piiego ue condiciones, precios humes y modelo de pmposiaiou que A continuación se iuseriau.
Habana 3 de Hetiembie del874r—El Comisarle de Querrá Iuterventoi, Adolfo de Pando.
Pirotecnia Militar de la Habana.—Junta económica.—Pliego de condiciones que se redima para efectuar la contratación de oficios de escritorio y papelería, necesarios parí el consumo de este establecimiento por el térmiuo de.cuatro meses, en virtud de lo acordado por i» Juuia económica de la mioma.—i? La Junta económica de la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudicará en subasta púb.ioa y al mejor postor el suministro
de dichos efectos.— 2? Los expresado » artículos serán de primera calida! A julolo de la Junta facultativa ó de la persona eu quien esta delegase aquella facultad, no pudieudo ser rechazados los efectos sino con la iuter-venoiou de la expresada Junta, siu que tenga derecho e! contratista a nueva reclamación ante tribunal alguno.—3? Paru evitar controversias por lo expuesto eu la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reoonocimient j de los artículos que facilite, y eu caso de que la Junta los considere inadmisibles se bailará eu la obligaciou de reponerlo- oon las condiciones que aquel! i ie marque en ti oiso término de veinte y cuatro horas, contadas desde la en qué'ttivo efecto «i reconocimiento.—1? S¡ pb'füüalquieréU-cuna-tauola el c inirutisui no cumpliese la présoripciou anterior, re procederá por la Pirotecnia A la adquisición de los efectos que no hayan sida presentados en él plazo marcado en la misma, y el exceso entre los precios de la contrata y los que por ellos satisfaga el establecimiento, serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho A reclamar uaflos y perjuicios per tal concepto, ó? Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se na hecho tal ó cual sumiuistro, se tendrá presente por el contratista que no será abonado uiuguuo que no haya sido bocho por pedido del pagador, justificada su entre ga en 1» Pirotecnia con recibo dtl Oficial Deposilario de efectos ó intervención del Jefe del Detall.—t>? t)< n objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, ei coulr dista se halla obii4ado A constituir en depósito eu el Tesoro publicóla cantidad de d ez mil pesetas, tan luego como sea declara lo el rem te A su favor y bu . ya sino aprobado por la Autoridad Superlorde la Isla, 7? Al declararse aceptada por el Tribunal da subasta la proposición mus ventajosa, se entenderá que « n la aceptación vú envuelta la responsabilidad de su*autor. 8? Las pro; osicioues se harán eu pliegos cerrados y se preseuiurAu media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, pasada ta cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retir.,r las presentad is. Tampoco serán admisibles las que curezjan de la garantía del diez por ciento de la cantidad que se marca eu la to rdicion sexta, uomo depó-d o A responder de la ejecuciou de su ooutra-to y no serán admisibles las que fijen otros precios limites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse piecisameute A un lauto por ciento del total impoi te de los efectos que suministren.—9? Los autores de proposiciones conviene se encuentren presentes eu el acto del remate, y A fa.ta de estos lo harán sus representantes que se presentarán acreditados oon poder suficiente para el.o, el cual exhibiiA al Tribuuul, quien 1* devolverá ti las proposiciones a que 1 s mismos se 'efieren no cau-sareu efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposición, ó de su apoderado, ai acto de la subasta no seifi obstáculo para aceptarla si resulta-e serla mas ventajosa.—10. Principiará el acto de subasta por la lectura de los anuucios, verificada esta y aule- de abrirse ios pliegos, podráu expouer sus autores las dudas que seles ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias teniendo eutendido, que abierto el piimer pliego no habrá lugar A observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.—11. 8c procederá ssguulameute A lu apertura de ios pliegos y terminada su lectura sí hublesj entre las propi s.cioues presentadas dos 6 m s iguales y admisibles, c aten oráu sus autores cutre si, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, ius cuales se harán sobre él tanto por ciento que fijen del importe total de los efectos, eu la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que se col- . t.uigau Aunó ó mas artículos.—12. Si los autores de proposiciones iguales uo eutrasen en coutieuda, resultando por consiguiente que uiuguuo mejorase la suya, el Tribunal resolverá lu cuestión por la suerte, declarando aoeptada la que haya sido favoreoidapor esta.—13. (¿ leda obligado el centralisti A otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias, contados desde la fecha ou que se le comuuiquu por la Direcc un de la Pirotecnia Militar lu aprobación del acto por la Autori dad Superior de la Isla y eu el caso de uo efectuarlo asi se teudra por rescindido el connato, A perjuicio del propio rematante.—14- La declaración de rescisión del. contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate, bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resultara entré el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por' aste concepto.—lo. Paia cubrir la responsabilidad del ooutralo se le reteudráu siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene depositadas y en el caso ue que esta suma uo fuese suficiente A cubrir la diferencia que resultare, podiáu embargársele sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que puniesen resultar. 81 eu la seguudu subasta no se presentasen preposiciones admisibles, sé liarán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar A perjuicio del primer re matante.—16. Guando ocurriesen casos oorna A ios que se refieren las condiciones anteriores, debe: A tener en-tenuido el contratista que Jas disposiciones gubernativas de la Junta eoouómioa de lu Pirotecnia serán ejecutiva», pero que siempre se le reserva «1 derecho a pi esentar sus reclamaciones porla via couteucioso administrativa —17. Este contrato no podra someterás Ajulclourbiti a-r>o, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para eu cumplimiento, inleligeu da y efectos, por Ja vía contencloao-adiniuhtiiullva que seflalau las layes v.gentes.—18. El contrato durará cuatro meses A coutar desde la fecha de su .aprobación y podrá prorogarle por otros cuatro, siempre queda Junta Eeouóuuca del e ,ia-bleulmieuto lo creyere conveniente A los interese* de) E-tado, eu cuyo caso solicitará la cicada J auta autorización de la Superioridad para llevar A cabo dichu pròroga.—19. El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuuntás contribuciones y derecho» municipales hubiere establecidos ó se establecieren por el servicio A queso refiere	contrate.—20. El pago dei suministro
mensual hecuo por ei contratista se verificará tan luego como el Tesoro buya satisfecha la cousiguacion del mes A que se refiere ol sumiuisi ro efectuado y pré zia la presentación del pedi io ó pedidos dd Uficial Pagador y re i ibosdel encargado de efectos.—21. Q leda sujeto el contratista en todo loque se refiere & la eje cuci ju do su contrato al fuero especial de gq, rra que eflulau la» leyes Vigentes.—22. Las conduccioues «le íqs efectos serán por cuer.lá del continúala siempre que exiedan del peso natural de uu carro.-21. El tiempo fijado paia la presea -tacion de los pedidos será Ue cuuieuta y ocho horas A coniar desde la eu que se hubiere hecho entrega dei pedido al contrutisi., pudieudo en casos ingentes la Pirotecnia especifica, menor plazo si las necesidades de' servicio lo exijierau.—24, Los gastos de escritura y demas que se orig.ueu eu el remate serán de cuenta del contratista, asi como la puülicaciou de estos pliegos en la Gaceta.— Habana 10 da Judo de 1874.—El Oficiala? Vocal Secretario, José Pitturi. —El Oficial l? Vocal, Luis SArraga.— El Comandante Capltau Vooei, José Cuben. El Oír. andatile Capitali Vocal, Antonio Marti.—El Coronel, i'euieute Cmouel Piesl.ieute, Joaquín Buega — Habana 26 de Agosto de 1871.—Aproando,—Concha.— Hay uu sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel isladeCuba:—Estado Mayor.
Es còpia, Pando.
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.— Pirotecnia Militar —Pinza de la H .baña.—N ta de-«írtelos limites qua se redacta para la contratación de efectos de e »or i torio y demas artículos de papelería necesarios eu esta dependencia para ei consumo de ia misma ou ei tétmiuo de uu alio..
1,1. id. Id. para lista	 Id. ordinario para empaque-	id.	72
lar cartuchos	 Id. de mio pura vainas ile cariucho», marca Serri ó	Id.	24
Gallilo			id.	9,4
Papel dé colores »tu» rauttp		Reo ni a.	72
I<1. de forro pai a empu |Ue	 Id. «Jo mari'a tamaño medfz-	Hoja.	
lio, Oolumbié		id.	
I i. marquiila Icmis		td.	
Id. de marca Wotuiau grande 6 gran Aglina.....*	 Id. de maria medi ano Wot-		
	Ut.	9
man 6 Uolumbìé		 Id. marca Wotmau Grau	ld.	6
Mundo	i	 		id.	4
Id continuo dö 1 metro an-		
cho				Metro.	5
Id. de 2 id. rollo d» 10 metros	Uuo.	9d
ld. secante		Hoja	
Id. dé calcar		Metro.	tí
Id. pergamino	 Plumas de acero de distintas	Uno.	11
clases				Caja.	6
f i. de ave			Mazo.	1
Per mui ninas		Uuo.	
CLASE DB EFBC103.
Unidad, peso ó medí a.
Agujas de cañamazo.........
Almanaques de librilo ó para
cuadro............
Id. jnereauttleH........
Papel.
90
Arenillero >.e melai...........
Broches para sujetar pape)....
I i. de id.de 2. *
Cinta de hilo para legajar.....
Coniou de id. blanco eu mazos. Cortapluma» de liodgeis de 4
hojas........................
Cuadernos rayados y foIia<n.i-..
Id. i<1. en 4. 0.............
Esciibanlas completas Ue cristal .......... ...........
Id. Ue metal.................
Escuadra para dibujo...........
Goma en pastilla para barrar... Orasilla.........................
Iudicecou abecedarios ue 300
folios......................
Lápices ton goma..............
Id. de fáver comunes........
Id. colores.................
Libros en blanco grandes, diarios ó mayores, media pasta, seis manos Raiseu
siu cantoneras............
Id. eu id. medianos, diarios ó mayores, media pasta, seis manosCarré siu cantonera 11. en id. chicos id. ó id. id.
seis id. escudos sin id...
Id. en fólio rayados de 1000
folio  ——................
blanco iu. 800 ju ..
id. 600 id........
id. 600 id........
id. 400 m..........
id. 300 id........
id. 200 id........
IJ.
Id.
id.
Id.
id.
Id.
eu
Id.
id.
id.
id.
Id.
Papel español de 1. * i tcoi tuuo.
Id. id. de 2. *..............
Id. para oficios, u ,io superior id. espaQoi rayado Ue azul... Id. id. especial para cuentas,.
Uno id. Kiló«?-	1 5	.......
Uno.	6	75
Caja	, 0	75
Una.	13	50
Ul.	9	
Kilóg.	G,	17
Pieza.	(i	75
Doc? <	9.		
Uno.	24	75
1(1.	4	50
id.	1	60
Una.	31	60
1(1.	24	75
id	4	60
Due?	4	
Uuo.	2	25
Un«.		90
Pomo.	i	80
Uno.	o	
Id.	7	
Doc?	u	75
id.	«	
ÌÙ.	(i .		
Uno.	108	
Id.	72	
id.	64	
id.	33	75
id.	27	
id.	23	bO
id.	18	......
id.	15	75
Id.	13	50
id.	11	25
id.	ü	75
Pomo.	2	25
Caja.	13	50
Resma.	45	
id.	40	50
id.	24	76
id.	47	60
Id.	40	60
75
60
45
70
90
75
50 35
w‘ 60
25
15 80
---------------- ------- ,,,	4a
Raspadores finos'................ ij.
Regia» de madera, piañas...... IJ ja.
i a. de id. ochavadas............d.
Id. de guttaperche.............. id?
Id. cuadradillo canto de metal id.
Sobres para oflMos............ ’ Ciento.
Id. pequeñas ............. id.
Tapetes de mesé..................  Uno.
Tijera para corta« papel...... Uua.
Tinta negra superior............ Litro.
Id.de colores.................. Pomo.
Tmuros de crismi................  Uno.
H diana 30 de Anni de 1874.—El ofloial 2.® Vocal .Secretario, José Pitturi.—El oficial l.0 Vocal, Luis
Bárraga.—El Comandante Ca titán Vocal, J >sé Cubero.— El Comaud inte Capitali Vocal, Antonio Marti. El Coronel, Teniente Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Es còpia.—Pando.
Modelo de proposición.
9
9
il
13
7
U
O
«»
63
H
6
O
lii
2o
50
75
.JA.
6d
75
50
5(1
D. h. de T. vecino y del c miercio de esta ciudal, entéralo dei pliego de condiciones y del de precios limites publicados en la Gaceta oficial dé esta I-Ia dé ...d®....de 1874, para subastarse el sumiuistro do efectos ile escritorio y demas arlíenlos de papelería que necesite la Pirotecnia Militar, duraute uu año. se compromete A entregar los que se le pidau, A los preoios limites que se fijan con la rebaja de (aquí el tauto por ciento de rebaja) sobre el importe dei suministro.—Y como garantía ue esta proposición se acompaña carta de pago que aoredha el depósito eu el Tesoro de mil pesetas.
Habana -te de 1874,—Frrnia y rúbrica.
Es oúpia.—Pando.
Jnspeccion de presidio de la Isla de Cuba.
Secretarla.
8e venden cuatr > bu »yes y tres muías en el estado en que se encuentren, los cuales puedeu verse A cualquiera hora del dia en el foso del presi 1 o iumeiliato al del ramo de calles frente A la Oár el.—En el mismo se compran »los yuntas de bueyes de primera clase.
Hab - un 9 de 'Setiembre de 1874.—El Coronel Secretario, Juan García Castri lo .
Escuela Profesional de Pintura y Escultura
,	de la Habana.
! DI «Jila f Gil DllDii ele JxJiie
8e avisa A los alumnos de esta Escuela y detpas jóvenes que deseju ingresaren ella, que el despacho dé matrlruiias estará abierto desde ei dia 16 del presente mes, hasta el 30 del propio inclusive, de 7 A 9 de la «na-ñaua, en la Secretaria de la interna, calle de Dragones
número 62.
Hab «na 11 de Setiembre de 1874.—El Profesor Secretario, R. Bear.
Orden de la Plaza del 15 de Setiembre de 1874.
Servicio para el 16 de Setiembre.
Jefe de dia.—D. FranciHOO Viflals, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? de Voluntarios.
«'astillo del Príncipe.—Ingenieros,
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Esouadron de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José González Otero, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Recafio,
Currency. 73 A 74 P. 60 d[v.
Pías. Cónta.
Colegio «le Corredores y Votarlo» Comercia-lea «le I«» (tabana
CAMBIOS.
Ma lt id................... 1
Barcelona Santander Bilbao .1...
Sáti Sebastian............  J-100	A	105	P.
Cádiz.,.........
Sevilla ......
Otras plazas de España......J
Lóadres...................  í
iaivérpcpl..................!
Liverpool pcg?eu Lóudres.... I
Bristol .i,,,..,............I
b-iisto pag? en LCndres.... J 114	A	118	P.
Glasgow-....-V.í'..'.í.v. .—.i...
Glasgow pag? en Lóndres...
GreenoOK..... ..............
Greenock pag? en Lóudres...
Hainburgo marcos.............J 34 A 86	P.
Paris Fraucos...............i
Havre......................
Ha vrepagadero en Paris.... |
Marsella....................
Marsella pagadero en Paris... |
Burdeos.........-......... I
Burdeos pagadero en Paria... [38 A 92 P.
Nautas....................  i
Nantes pagadero en Paris... I
Nancy.......................|
Nancy pagadero eu París... j
Amberes...................  I
Ambares pagadero en Paria. J
New York...............-... )
Bioptv ti................  ¡
B (e»..u nag? éu N. YorE...... | 75 A Su P. c(v.
Baltin ote................. i
Baltimore pag? eu N ew York l
Filadeiíia...............— j
Filadeirta pag? eu N. Y< a... |
New Gt leans............   .
N. Orleans pag? eu N. York. |
Mobila . .................  |
Mabita pag? en N. York.....|
Portland....................
Portland, pag? ea N. York..
Bangor.................    [•
Baugor. pag? eu N York... i
Providencia...............  |
Providencia pag; en N York i
Montreal....................1
Montreal,pag;’eu New York i
ijri itol..............     I
Br.atJj pag? en N. York....
VVilmington................
VViltüiugtou pag?eu NYork.
Halifax....................
Haiiiax, pag? eu New York. [
H ranckfort pag?eu N. York. J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem eu la plaza
Pesos Ídem A bordo.........
Pesos idem en depósito....
Pesos columnarios... »••••« •••••••
Oro americauoacuñado........
Oro del cuño español....... 85 A 82 P.
Descuento mercantil. ...... 12 A 15 anual
MERCADO NACIONAL.
A.Z0OA.KKS.
Blanco trenes de Derosne y
Reiieux, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. llórete....
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T* H.Jm*.hh,.mnm..*mn Id. bueno A superior n? 10 A Illa....
Quebrado iufetior A regular
n? 12 a i 4 id..........
Idem bueno n? 15 A 16 id.
Idem superior u? i7 A 18 id
Nominal.
Id. llórete n? 19 A 20 id.......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12..............«	- o«
CKNTAIFUGS DE GUARAPO.
8 A 10.............................. )
11 A 12......,.,.,......... [
13 A 14...................— I
15 A 16...................- J
AZUOík DE MlUhKN COJA Ó EN BOCOY.
7 a 3............ i..........♦.•»«•• j
.. 9 A 10 *•••••••• •••••»••*•••••• •••••• I
.. U A 12
.. 13 A 14 • •••M «••••« »♦**•«*••••*••*•«• I
16	A 16 »»•mt itmímiHitmmt J,
N?
N?

MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Interior A regular.......
Bueno á superior.........
Consumo..................
CAFES
Finos,'.....-...............|
De primera calidad......... I
De segunda ídem.............[
De tercera Idem...........  |
Trlochos o.»ri i mtes buenos... J
Señores corredores de semaua.
De cambios y acciones.
D, Ricardo Ri vas y D. Juan B. Cantero.
D» frutos.
D. Pedro Arana y D. Martin Avostegui,
El Colegial D. Joaquín de V.cente manifiesta qu se han vendido 7.077 petos oro americano a $ 21 y 75| p.§ P, mas 4 788 pesos oro meiieano ág ila A 21 pe sos y 74J p-o P., ma i pesos 30,260 idem onzas A 17 pe sosy72«i.g P„ mas IU6 oesns varias repüliiicas A 17 pesos y 72 p g P. y 16 eu Jt i5 pes03 y a3 p § P. >
El l olegial D. Ral mundo Guerra, ba cotizado 61000 ;e‘os oro español A 62 p.g P., nm 100,000 pesos ai 6j p.g P. para en'rrgar dei I> al 30 de Dici rnbre, mas 500)0 pesos ai 00 p.g P. para entregar el 26 de Ojtu. bre.
Habana 15 de Retiemble do 1874.—Por el Sindico, ei primer adjuuro, Pruncisoo Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido dj Guauajuy.—Habiéu dosele extraviado al moreno libre Sixto tterrera y Herrera su cédula ile veciudad, expedida por esta ilepeudeuoia el día 14 'e Mayo último, con el número 91, ha dispuesto el Sr. Teniente Go :eruuilor de ts’a jurisdicción se le piovea de uu duplicado y que se anuncie eu la Gaceta oficial, A linde que so iuutilioe la extraviada.— Partido de Guanujay 5 de Setiembre de 1874.—Juau Mauuel Ruiz.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
J). Antonio M. Jurado, Juez de primera interino del distrito de Guadalupe de esta
Licenciado instancia capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores A la sucesión de D? Bárbara Domínguez, vecina de esta ciudad, para que eu el dia dos de Octubre próximo A las ouce de la mañana, comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de la» Animas número ciento vciutey uno, a celeorar junta geueral pura el nombramiento «e Siu iic >» y dar cuenta te otros particulares, previniéu tose á dichos aoreedores que debeu pressutaise eu la junta cou el tltnlo desús créditos respectivos, bajo apercibimiento de ao ser ad mitidoa en ella; pues asi lo ieugo acordado en ei coucu -so de dicha sucesión. Y p n\» su insercum en .a Gaceta oficial se libra el pros ríe, Habana 10 le S tiem-bredel874. Antonio el. Jurado. Por maududo de S. Snu., Mauuel Bárrelo.	E 19
Por el presente, so citan, llaman y emplaza i A los que se creau cou derecho A la hereucia de D. José de la Luz Hernández, uatural y vecino de la Güira de Melena casado con D? Andrea Carrillo, deseteutu y un años de edad; A ñu tde que eu el |término de Veinte dias se presenten en este juzgado A deducir td que les asisla, adviniendo que solo se han presentado A optar la herencia D? Mana de los Dolores Hernández y Cai-rillo. San Antonio 10 de Setiembre de 1874. Automo de Pono.	E 19
L)ou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi teroer edicto, cito, ‘lamo y empl izo A D, Mjgu i Ricardo Aguado y D. Juan do a Suita Cruz cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dios se presenten eu la cárcel de esta ciudad A contestar los cargos que les resultan en la causa eu su contra y otro por robo de prendas y dinero A D? Rosa de la Fuente; pues en asi hacerlo se le . administrará ju»-licia y en otro caso le» parara el perjuicio que haya lugar.—Habana 10 de Set embre de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., L. J. Ramón Porto-oarrero.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en ia Habana fecha ut aupra.—Ldo. J. Rauiou Portocarrero.	E O 17
Don Felipe Sánchez y Roiner ?, Juez de primera instancia del distrito de la Cutedra!.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ernpiaz > A D. Pedro Maurls y Fernandez, natural de la Corufia, veciuo de esta, s j tero y cochero, para que en el término de nueve dias se pre»ente eu este juzgado y designe letrado y procura mr que lo defiendan en ia causa que sa le sigue por ateutado coutra uu ageute de la autoridad, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y dmiuistrarA justicia y dolo contrario quedan incurso en las pena» de la Ley. Habana Setiembre 9 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de
gi. Sria., Bernurdino Suarez.	EO J7
on OAnuxdo Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia Uel distrito de Saeta Cruz de Cádiz librado en causa que allí se sigue'coutra D. Gregario Román Ñuño ( ) Mairileño y otros por lesione», cito, lia uo y emplazo, por esta segunda carta Ue edicto y pregón al expresado Román Ñuño para que eu el término de nueve días se presante en la cárcel pública de esta ciudad A lia de ser remitido A disposición de dicho juzga do a cumplir la condena que le ha sido impuesta en la citada cansa. Qieasilo Ue dispuesto en las diligencias firmada» para su cumplimiento. Htbauu 1? de Setiembre de 1874. Cándido Aiuz. Por maullado de S. Sria., José Nicolás ue Ortega. Habana 1? de S»tiem-bre de 1874. José NíouiA» da Ortega- E O 16 Doa Candido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito Uei Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei H »spital eu Madrid, librado en autos dei iutesladode D. Suivauor deTavira y Aoos-la, he dispuesto se publique la presente primera carta de edicto con inserción uei que eu diciio exhorto se solicita y A la lela a dice:—Eu virtud de providencia del Si: Juez Ue primera instancia del distrito dei Hospital de esta villa, se anuucia el fallecimiento intesta ío de D. Salvador Ue Tavira y Acosta, uatural dj Aranjuez, vecino Ue la misma, hijo Ue D. Pedro Fernando y de D" Marta Teresa, diplo mático cesante, Boltero Ue setenta y un años de edad, ocurrido el día veinte y dos de Marzo último en su domicilio de la calle de Fueucar-ral número cincuenta y nueve, cuarto segundo, pala que llegando A conocimiento do sus sobrinos carnales losSres. D. Fraucisco F ruaudez del Pino y Tavira, Conde de Peñrñel y D. Juau Almaosa y Tavira, residentes en la ciudad de i* Habana, comparezcan e i este dicho juzgado dentro del lérmaro de dos meses contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta o periódico oficial de la isla de Cuba, A.deducir las reclamaciones que tengau por conveniente en io» autos de ablutestato del referido Sr. Tavira y Acosta pendiente» eula escribanía de iui cargo. Madrid 10 de Junio de 1874,—El escribano actuario, l.ilo. Miguel Gonzulez de Curdavias.—V to. Bao., L. Rico. Y A fin de que eu el término expresado en el exhorto que vA inserto comparezcan en dichos juzgado y escribanía libro el presente. Habana 31 Ue Agosto de 1874.—Cándido Ainz. — Por mandado Ue tí. tírla., José Nicolás de Ottega.
EO 15
Don Sebastian de Cobas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito ilamo y emplazo A D. Ramón Valdes (a) Patagorda, cuyas geueraies se ignoran, a fin de que neutro Uel término ue nueve días se presente en la cárcel Naci mal A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de her laimeutas de albañllerla A D, Domingo Hautauay D. Antonio tíaaehez; seguro deque si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y,contumaz é incurso cu las penas Ue la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 9 de Setiemure de 1874. Sebastian de Cubas. Por su mauuado, Alejandro Nii‘ ñez,	E O 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanciu dei d strito déla Catedral e.c.
Por este según io edicto cit i, iih uo y emplazo A D. Ventura Fariña -, uat irai de ia C ruña, casado, vecino de esia, criado de UiauOs y de treinta y do> años, pora que dentro de nueve uus comparezca A evacuar uua diligencia eu la causa que se 1-- sigue por lesiones cou el disparo de un revolver A D. José N nuo np-ircibido si ao lo verifica de que se le d, Ciara A rebelde y contumaz y por ba»tautes lo» estrados dei tribunal para que Con ellos se entiendan la» notificaciones y todos trámites que ocurran. Habana 10 de tSetieuibre de 1874. Feli-de Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Fran cisco de Castro.	E O 17
Don tíebsbtian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edioto, cito, llamo, y emplazo ü D, Pedro Fraga, cuyas generales se Ignoran, A fin de que dentro del térmiuo de nueve días s_ presente en la cár^ oel Nacional A descargarse de la culpa que le res ■Raen ia causa firmada por lesiones A D. Alejandro Corral, seguro de que si asi io hiciere se le oír» y administrará justicia y délo contrario, sale denla ará reüelde y contumaz ó inoarso eu las penas de la ley y por üasiau-tes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores, Habana 9 de Setiembre de 1874. Rebastiau de Cubas Por su mandado, Alejandro Nufiez.
6 u 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc Por este ter.ero y última edicto, cito, llamo y em plazo a i>. Felipe Mongo y rianohez, natural de Vslla-doiid, soltero, lujo de D. Matías y D? Bitiuua, de veinte y cinco año» y srldado desertor dul sega ido Bai-a-l on del Regimieuto de las Tanas, para que dentro de nueve días comparezca A ser notificado, citado y emplazado para ante la Excma. Audiencia de ia sentencia dictada eu ia oausa que se le sigue por amenaza» con
uo puíiai «U mvitao Antéalo Noble», apercibido el uo
•o verill a de que sa le declaratá reboldoy ooutu-aai y por bastautes los estrados del triuunal paru que toa olios se entienda dicho trámite y todos loa do aai que ocurran. Habana 10 da Sotlembre de 1874 Felipe danchez y Romero. Por maudado, de tí. Rria,, Francisco de Castro.	E O 17
D»u Tomás de .Morales, Juez de primera instancia d-.I distrito del Este de esta ciudad y su paitüo juiú eial etc.
Por e»te según lo edicto se cita, llama y emplaza & lo» que se creau con derecho A la herencia del alférez D..Gumersindo del Campo, que f.Uecióeia disposición testamentaria, para que dentro de ouatro meses pintados desde la publicación de este anudólo, campacezoau A deducirlo eu este juzgado en Jos aúto» que se instruyen sobra dicho ab-iutestato poria escribanía del iu-frascrito. tíi asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá a leíante en las actuaciones parándole, el pajuicio consiguiente.—Dadt» ea la ciudad de Puerto.Príueipe A 18 de Agos-to de 1874. Tomas deMorales.—FrauciBCo de Arredondo.
E O 7
Dou Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino dti distrito de Guadalupe.
Pm este primer edicto, oí to, llamo y emplazo A D. Auaoleto ó D. Auséiino Chenard, a fin de qu » dentro del térmiuo de nueve dias se presente eu la circe! de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resu ta en la causa formada por hurto dé una maquinarla de maquinas de coser á D. Cárlos Francisco Morejou, seguro de que si asi lo hiciere se le.oirá y adiniuiitrará justicia y ue lo contrario se lodeclarará rebelde a contumaz y per bastautes los estrados del juzg «do par* los trámites ulteriores. Habaua Setiembre 2 de 1874.—Anto alo Muñoz Jurado.— Arturo Ga lettí. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, focha ut supra.—Arturo Galletti.	É O 8
Dou Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de es.a villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregou, oilo, llamo y emplazo A D. Miguel González y Ruda, natural de Ai-qulzar, vecino de Artemisa, casaio, cooiuero y de veinte y siete años de edad, para que dentro del término de nueve días coatados desde esta fecha, se presente en la oá rcel pública de esta villa Ad scargarse de ia oulpa que le resulta en la causa foimaua por hurto de un gallo de la morena Petroua Z tyas, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará ju.sueia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ia ley. Q te asi io ha dispuesto en la oau= sa de referencia. Guauajay 5 de Setiembre de 1374. Martin Vilaró y Diaz. Poi mandado de tí. Sria Antonio Perez.	E O 19
Don Alejeudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustauoia de este partido judicial.
Por esia mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo al asiático B »ruar lo Al »y, de estatura regular, envuelto eu carnes, como de cuarenta afiis con marcas de viruela* en la cava, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vnla á descargarse de la oulpa que leaesuitaun ia causa jue se le si tu» por hurto >le cincuenta pesos y lai có-lul s do us compañeros Ramón y Ensebio Cabrera, Pauliuo, Luis Lima, Federico Milian, Miguel Piloto y Saiomou; oierto y seguro de qu» si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y oontuiraz lucurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del jutgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 31 le Agosto de 1874. Alejandro L mrel. > or mandado de S. Hria., Ldo. Juan B rutista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 31 de Agosto de 1874. Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 10
Don Cándido Ainz, Juez de primera Iustauoia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno Miguel congo, jorunlero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve días se preseute en el ju?gnio, Galle de O-Réllly número cincuenta, de once A doce de la m«fiana, A fin de notificarle la sentencia dictad i en la causa que se le ha seguido en uuiou de Dámaso García por herida» y re ia-tcnoia; cierto y seguro »ie quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »le lo contrario, se lo di clarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la Ley. Habana 7 .le Setiembre, de 1874. (¿Andido Ainz. Por mandado de 3. Hria., José Nicolás de Ortega. Habana 7 de Setiembre de 184. José Nicolái de Ortega.
F O 19
Doctor D. Pedro Arias y Avalos, Juez de paz de esta ciudad y en funciones del de primara instancia de la misma y su partido eto.
Ba bao« público por el presenta, q .‘e las que se crean oon deiecho A loa bienes quedados por muerte de D. Pedro Aliuuuduray, que falleció en el partido de San Juan de esta jurisdicción, comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta dias A «educir ai derecho de que se creau asistidos, cor» ha eorrespoa ■ dientes documentos justificativos. 3i aa) lo hicieien se les oirá y administrará justicia y »le lo contraríe les parará el pevjulcio consiguiente. Sania Ciara ¿O de Agosto de 1874. ür. Pedro Arlas. Por su mandado, Antonio Pelae .	E O 19
Dou Bienvenido Hernaudez, Juez de primera Instancia de esta villa f su parti»l»> judicial.
Por esta mí primera oarta de edicto, cito, llama y emplazo al pardo Federico Torres, »oitero, de treinta y siete años de edad y de oficio del campo, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en lu cárcel pública de esta viiia A descar-g use de la culpa que le resulta ea la oausa que se ie 3i-gue por homicidio de Eligió Vuiues, seguro de que si asi io hiciere sé le administrará justicia 7 de no se le deolarará rebelde y contumaz, incjraoen i»3 penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado^ para las notificaciones y demás trámites, del juicio. Reme-dio» Hetiemore 4 de 1874.—Bieuvenído^ Hernández,— Por mandado de 8. tírla., Juan Soler.—José A. Marú~ nez Freiie.
Don Felipe tíanchez y R imero, Juez ue j runera ¡ns-taucia sustituto del distrito de ia Catedral, etc-Por esie primer edicto, c.to llamo y emplazo á D. Federico García y García, natural de Andalucía, dependente que fué de D. Julián Llama, vecino de es»a y de treinta y tres años, para que dentro de uue"e días comparezca á descargarse de la culpa que ie reauha ea la causa que e le sigue por esti.fa al mencionado x*lama seguro de que se le oirá y administrará »neta y cumplida justicia y si no lo verifica Be le declarará relíeme y contumaz y por bastautes ios esfra,io3 del tribunal para que cou ellos ae eiitieodau la? notificado'** nos y demás trámites que ocurran. Habana Setiembre 10 »ie 1874.—Felipe Sánchez y Romero.-Francisco új
Castro.
E O 19
del
D. Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia distrito del Pilar.	,	.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo & D José Cruz Perez Palacios, natural de S «utander, soltero dependiente y de doce años, á fin ue que neutro del término de nueve dias se preseute en la oárcsl nacional á »iescargarse ds la culpa que i» resulta en ia causa for- • mada por huno á D. Ensebio Merudio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara jusúota y de lo contrario se lo deciar ,rá rebelde y contumaz é ineurso en las pena» de la Ley y por bastante.-* los estrados del juzga lo para los trámites ulteriores, habana .-setiembre 9 de 1874.—Stbastlau de Cubas.—Por su mandado, Ale-
andró Nuflez.	, t'iJ^r>
Udo. D. Higiuio ltetancourt y Hernández, Juez de Par Uel distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgado do primera Instancia dei misino
distrito, etc.	.	, ,
Por es'e mi segundo edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento »le D. F»-ancisco Garda Pombo, natural de Galicia, de setenta años de edad, veciuo de esta ciudad, de estado soltero, convocándose á los que se crean con derecho & heredarle 5 Üu de que dentro de veinte dias comparezcan A dedufcir sus derechos. Matáuzas A^os o 20 de 1874.—Higimo Betaneourt y Fernandez.—Por manda lo de tí. tírla,, Ldo. Juan A. Batuucourt. Y para su publicación eu U Gaceta oficial libro ta preieute. iMatáiizus A/ostuzü de 1374.—L. Juan A. B itaücüurt.	EO 8
Dou Felipe Sánchez y Rimero, Juez de primera instancia interino del »listrlto de la Catedral.
Por esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A la parda libre Deciden« Urquljsú natural de Tanidad,' soltera, de veinte y nueve año» de edad, vecina que fué de la calle de Compórtela número treinta y seis para que dentro de nueve dlss contado» desde esta fecba, »e presente detenida eu
■	a casa de Recogidos de esta ciauad, a descargarse de
■	a culpa que ie res Uta por hurto ea umoa de otros, í
ir. Miguel dmilh, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oi.á y admiuDlrarájustiüia ó de lo contrario, se le declarara rebelde y ooutumaz é inourso en las penas de la Ley. Habaua 31 »le Agosto de 1874.—Ldo. Agustín Uu r río
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distiito de la Catedral por esta tercera y ultima car.a de edioto y pregón, sscita llama y eniplazaá Francisco Cabo y Feruaud^z, á uuieú se sigue causa en el juzgado de primera instancia de la vida de Pouferrada por alzamiento carlista eu el pueblo de Qalutauilla de Losada, A fin de que eu ei término de nueve dias comparezca en este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, para que tenga efecto la citación y emplazamiento quo se Interesa por el juzgado exhortante, eu coucepto qué de uo verificarlo le parara el perjuicio que haya lugar ilaoauatíe-tiembte 1? de 1874.—Felipe tíauohez y Romero. For mandado de tí. dría., Francisco de Oastrm ^
Don Gregorio Gutiérrez Herrozuelo, Juez de pr.mera instancia del distrito Je Bslen.
Por esta mi primera cana de edioto y pregón,cito, ilamo y emplazo á D. José Autouio Maruuez, D. Camilo González, D. J cardo Lloren»,
Agustín Retan D. Jaime González y uerale» se ignoran, para que dentro de nueve dius oes-núes uei último anuncio, se presenten en 1a cárcel Na-.....„,»1 a descargarse ae la culpa que les resulta eu ia
cioual. A descargarse ue la culpa que íes resulta ou « cauta formada por estafa, teutatlva dei mismo delito y falsificación de documento» de giro de la cas» de R»p-hel y Compañía; ciertos y »eguros que al asi lo up.
ei«t*a »• Im »cuoiai»«»** r*et»í ouapUdaJiutiowy