HP OHM
Aprovechado*: D. José Díaz Goicoeckea, D. Pedro Dasoet y O. Manual Bellioi.
Buenos, - ij usa Rigó, D. Emilio LtmL, D. Luía giudegui, D. FraucLeo de ia Cuesta, l». Miguel Navarro, ü. Bule Alvarez, D. Bruno de Cañas, D. Julio E. Nuficz, D. José Coutreras, D. Femando Martin y Madama, D. Jo¡»é Carbalial, D. Pedro Picol, D. Alfredo Arriaga y BLuco, i>. Manuel Voita, D. Adolfo Díaz, 1>. Pedro N.vot, u. J >sé A. do Pazos, D. Cándido Val-des M-caiti, D. Julio E. Nuiles y D. Bu.» Bonazi.
Dibujo de adorno .—Aprovechados; D. Juau Guerra y u- N colas t¿U'Utauu.
Dibujo del antiguo.— Sobresalientes: D. Luis de Men toza y Baudnm» y O. Baltasar Mendez.
Bueno.—D. Julio Martin.
V en cumplimiento de lo prescrito 6U el R’glameu-to general de este Instituto, quedan de mauitiasto al público los trabajos menciona los en el lugar oorrespo..-dieutf, durante quiuce días, debiendo veriAcarse la didrinuciou de premios y apertura de las clases el dia 1,0 de Octubre próximo.
Habana 1. ® da Julio de 1871.—El Profesor Secre tari", llamón B:ar.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUBA
OBSERVATORIO FlSlCO-METHOBODÓaiCO.
Estado de las obseivnoiones hechas el dia 4 de Julio de 1874.
Abreviaturas.—o. olmi« —n.nwtÓR«'— p.pall o—q. eú-tnulun.—s. sereno. Lafracciou decimal al la io de estas letras	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
iudica la parte e cielo 4 que se refleren.	Lu 6.	LuiO.	Lui.	Luli.
Barómetro reducido		761,78	762,53	761,21	761,88
Termómetro centígrado		24,5J	32,40	34 00	29,10
Tensión del vapor de agua		19,39	22,6 i	24 36	24,70
Fiacción de saturación		85,00	6 2 üo	62,0"	86,0)
	0.03	0.55 EN E	0 5i	0 00
Dirección del viento		Htó		NN.	8 tí
Admidómetro		0.80	1,00	.,00	2.50
Estudo dei cielo	-		qo	qc 03	1 p *i 0 04	I| u c JI.0 8
Cantidad de agua llovida...
El Secretarlo»—í. U. Barretta.
Or len de la Pinza de G de Julio de 1874.
Servicio pura el 7 de Julio.
Jefe de dia.—D. Juan J. Tabernilla Comandante terca” Jefe del Bitalllon de Para la
Parada y ».'astillo uel Pilncipe. —3? de Voluntaiiop. Matatraurr. Voluntario.- de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
. Ideai en Jesus del Moute.—2.‘ compañía de Voluntarios dei mismo barrio.
Hospita y provisiones.—D. Jot-ó González Otero, Capitan da la Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Nominales y conten-
ía... i
ss... J
Colegio de Corredores y Notarlos Comerciales de la Uttbaus
CAMBIOS.
Mullid ....................
Buce., roa.................
Bantandet...............-..
Bilbao.....................
Hau Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla..............-.....
Oirás plaza»- de España....
} óudres...................
Liverpool..................
L verpuoi pogí en Lóudres....
BÁatoi.....................
Bruto 1 pag? en Lóudres....
Glasgow.............. .....I deudas de baj
Glasgow |ii>g? en Lóudres...
Oreen oca..........
Urea inclt pan'.’ ei Londres.
Main burgo.........
París Fiaiiojs.............
id .vio —..................
Havre pagadero en París....
Malsella............. .....
Muisdia pagadero en París...
Burdeos....................
B irdeos pagadero en Paria...
Nautas........... .........
Naute» pagadero en París. .. }
Naucy.....................
Naacy pagadero eu París...
Ambares.....................
A liberes pagadero en Paria.,
N w York-..............-...
H-vl u.................-...
B.-n.-u oagíeu N. Yorv.....
Biltm ote...................
iialtiuiore pag? en N ew Yol h
Filado! da..............
Pila ietila pag? eu N »'<
New Oileaus............-...
N. Orloans pag? en N. York»
Motila.....................
Mobha pag? eu N. York......
Portland...................
P irtlaud, pag? ea N. York..
daugor.................-...
tt-ngor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pagr en N York
Moutreal...................
Moutreal, pag?en New York
üri >tol...................
B,.»to, pag?en N. York.....
yYllmington................
WilUiiniríonpag?eu N York.
H Utas ....................
Ualltux, pagV eu New York.
Frauokiort.,.,,. -.........
krsnokfori pag ' en N. York.
Ouzas mejicanas............
Pesos Ídem en la plaza,..,,....»
Pesos ídem 4 b irdo .......
P. s is ide o eu de¡ ósito...
Pesos cotumuarios... Mtttl ••••••*
uro americano acuñado .......
Oro del cuño español.......	180 1 173 p.§ P. de baja.
Descuento mercantil........ 12 & 16 p.§ anual.
MERCADO NACIONAL.

Blanco trenes
AZUCARES.
de Derosueyl
dos sou nominales.
El Ilustre Ayuntamiento de dicha c’udfid, ha ac >r-dado se publique la convocatoria á aspirantes 4 dicha plaza, la cual está dotada ccn doscientis veinte y ciuco pesetas de sueldo mensual y ochenta y cinco de aumento del zO por ciento.—Victoria de las Tu u as 20 de Junio de 1874.—El Presidente, Antonio Martínez Donate.
Relieux, bajo á regular....
id. Id id. id. bueno asuperior |
Id. 11. id. id. dórete..-....I
Cogucho inferior 4 regu ar u? | Por las c irlas opera-
8 4 a (T. n.)..............I oioues efectúalas eu
Id. bueno 4 superior u? 10 á la semana 1< 8 prell 11. • ....•••*«•••••■ •>••• •••••«•*♦•••••
Quebrado lufeiior á regU.ar u? 12 4 14 id • ••Mt ..••••••# ••«»»* •••
Idem bueno u? 15 4 10 id.»...
Idem superior i ? 17 4 18 id.
Id. dore e n? 19 4 20 id.....
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 84 111....—...».»—1
... 11 4 12...............— 1
... 13 4 14...............«
... 15 4 10.................. J
AZUOak de mied en caja ó en bocoy.
N? 7 a 8 ... a á 10 ... li 4 12 ... 13 4 11
... 15 4 10..................J
MASCABAuo DE UUAl.aPO EN BOCOY. Inferior 4 regular.. ItfMMNMM** |
Bueno 4 superior.............» r
Consumo......................)
Señores corredo!es de semana.
Dd cambio y acciones.
P. Juan Caruouell y Uliva y D. Meliton Lope» Cuervo*
De frutos.
D. Agu-tiu Msndiola y D. Biraou Torris, dependiente auxiliar del Colegial i.. Juan Biada.
Vista la eoiuuuieaotou del Colegial D. Jote J. Vella'au, la J unta de Gobierno ha admitido por su ue-peudienle auxiliar 4 D, Cirios de la Vega.
Habana 4 de Jmi. do 1871.—Por el Slndioo, el primer adjuuro, JYranoitco Damar.
CCA UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de las Tune*. -Hallándose car.te la Secretarla del Ilustre Ayuntamiento de Vic -ría de las Tunas por deposición del Secretario Don H ustin Pittah'g».
Ayuntamiento del Mariel.-Secretaiía.--Aprobados por el Eximo. Br. Goberua lor General los respectivos pliegos de condiciones, se ha señilado la hora de las 12 del dia 31 de Julio próximo entrante, eu esta Sa la Capitular ante la correspuu tiente Comisión para oe-lebrar el remate de los servicias y arbitrios de este distrito, correspondientes ul próxí zo eutraute año ecouó mico de 1871 á 75, y son los siguientes: « jumiaisl.ro de medicinas-á los enísi mo-pobres del distrito,» o«j i el ti-po de 600 pesos auuties y fiinza da 10 J pesos; sirvió o del «alumbrado ptlblicc» de este pueblo, bajo el de 500 pesos y nanza de 50 pesos; el de ido n oe Q, uebrahaclu, najo el de 201 pesos y lianza de 15 cosos; y ios arbitrios» «lidias d» gallo » bij ) el tipo de 50 peses, «puestos pú-olicoí» bajo el da 15 pesos, «rasti'i » u ijo et ue 100 p“sos, « barcas de carretas y carruaje»» bajo el .de 100 peso», «aspectáou'os púb ico¡» bajo el de 10 peso-, «valles publico;» bajo el da 25 pesos, « rga .ilkr .6» bajo el de 35 , esns y el de «rondadores ambulante-» bajo el da 235 pesos, anuales todos, y A roza d - la décima p irte de dichos tipo saüaladisá ios arbitrio . 8a presentaráu las proposiciones acompañad is de la carta de pt ¿o del corit a poudieute depósito da Azuza, en pliego Carra lo v se ul-miliiáu asi parciales como por el coujuuto de los arbitrio», cuyos tipos a-cien leu 4 592 pesos. De los demas pormenores, noticias y pliegos da coud'cio íes podrán enterarse los que quieran eu esta S.-cretaris,—Mariei 20 de Junio de 1874.—Amonio Fiorit.
I'ustre Ayuntamiento de Gu uiabuooa.— Aprobados por el Exorno. 8r. Gob‘rnadoi Ganeral los pliegos de üoudieioues para los remates ele loi arbitrios y servicios muuicipuies « Marca de carril tjep,» «Veudedores ain-bulauleF,» « Jorrai de Concern «Cuida lude lar oab iberia » « Aseo de plaz i y Uasto» lijos,» « Li les de gallospi «Aprovechamiento da basura»,»« kiumbrado públio de aceite de rur. ,»« Vlanuteacion da presñt»,y «Oiiciode pregonero,» el br. Teniente Gobernador Piesidduie, de acuerdo con ei I. Ayuntamiento se ha servido disponer se publiquen eu la G <eet i ofijíal d) la Haban a, señ -lan .ose para el acto de remití el día 17 del pióximo mes de Julio 4 las 8 eu puutode su in ñau i.—Guana-liacoa 12 le J unió de 1874,—El Beoratar.o, J isá María Valeuzueia.
Cmdieiouoi pira el remite del aib'tri) munlcipa!
« Marca de Cairuaje-» U» est i vil-a y su i misdiccion
ilurante el piózimoañ i tounómicode 1874 4 1875.
1? E t4n sujetos al pago de este arbitrio los carruajes de cualquier clase, qu j sean' tíralos por o b idos y uiieyos y las carretillas de mano que en el próximo año ecouóm.c)que comienza eu primero de Julio del corriente y teiuuua eu treinta de Junio del entra Ue, radiquen eu esta villa y su jurisdicción ímduieipal, rae leu ó lió excepto en el caso que estuviesen desua ornados da lalmiHoa que sea necesario i a intervención ila un carruajero. Bi sobre este particular se acreditase fraude ú ocultación, el que lo cometiese pagará dobles derechos.
2Í Los carruajes personales una vez marcados, put-den peuetr. r eu otra jun.diojion, ssa de paseo, sea ue viaje.
3.1 Los vehículos peisoudes de carga y tráñ ¡o «1 pasar del puuto de su radicaeiou 4 jurisdicción ex.rañi pagarán solo la diferencia de marca, si es mayor el tipo un la segunda y na la adeudaran si este tipo es iguai ó menor que el que ya teug tu satisfecho eu el puutode que proeedan.
No se cobrará el arbitrio municipal á los carruajes de iliuado i al servicio de Guras públicas: 4 los que fueieu propiedad del A. untamiento, los tiel servicio militar, las carretillas de mano, cuando t x Misiva-mente estuvieran destinatías á couducir las basuras de la< cas s y establecimiento».
5? Tatupoc i se cob.a este arbitrio á tos coches de li carrilera urbana, por res-rvarse el Municipio impo-uer 4 la empresa la cuota que daba satisfacerle por ei servicio.
Gt Excepto los carruajes particulares que se desti neu para ia conducción, to ios los demas serán marcados por el contratista en el lugar que dtsigce su dueño cuidando de haotrlo de modo que n > pueda servirle eu otro caíruaje.
7Í El contratista designar i los lujares qurteugi por conveniente donde ocurran los dueños 4 marcar y jo pondrá en conocimiento del Municipio y del púbi.co á s i costa, publicándolo en los periódicos de la capilal y por ni icios no pudien lo Variar do lugares sin ponerlo eu conocimiento de. Muy Ilustre Ayuntamiento.
a® Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, uespues las de trá-liuo y eu segu na ios demas carruajes; esto es, cuando concurran 4 ia vez, pues si asi no fuere se irán marcando les primeros que lleguen.
9? Basado los seis primeros (lias de puesto eu ejercicio el remate podrá el contratista llevarlos carruajes • ujetos 4 ia marca a ios sitios destinados al efecto sin ninguna clase de recargo, p. ro pasados cu ovaladlos despaja de anunciada lasitUoOion de aquellos rogares, podra exigir adeu:ái del pago dii arbitrio otro tanto como pena, exceptuándose de la e mduci ion los can ua-jee destinad n al serviciop ioic.o eu tos que s concretará el contratista 4 toma' 4 pre eucia del L'elu lor de poiicla del b orín las señas y uotioias que juzgde noce, sanas para exigir ai dueño uespues ia roepousabiü Jad en que hubiese lucuriulu, 4 uo ser que el ejuduutor de-carruaje sea persona desoonodida, por pertenecer a otra jurisdicción e i o lyo caso pidrá detenerlo 4 uo ser que preste ña izasutl teme.
10.	Será obligac iiu acudir 4 m irearse eu e!fr -mer viaje de roda caí rbta que del campo ingasieuia jurisdicción muui ripal, y caso de qua uo lo efectuase, si estuviese dentro le loa noventa (Las, pnliá iíevarl el contratista al lugar i; la inarci, exigiente s >lo los dir chos sin o r • iec. rgo: si huoierau ir ucurri lo los noventa dias y »credn-ado el contratista Uabar veni .o otra vez 4 la jur.s Pcciou b u uá el i upu ista y otro tanto mas; poro si ¡i pa»ado habar trascurrido los >io-ventadlae viniese p ir pnm ira vtz ni abonará ü bes derecho-'.
11.	oi después de m t rea do un carruaje quisa s > su dueño sus Unirlo con oír i, estaiá obliga lo el contratista 4 pontr la marca qua hubiese ad ipta m por seto el i.stipendio d e un escu lo ó sea medio pe jo.
12.	6e consideraran como carretas de campo, las de lo, dutfi >s de Aticas que las deéiqueu exc.usivameu-te 4 conducir 4 lo» mercados e Flore», Apodada y Ju.-nz los fruloe da aquellas, sin ve edor al pormen >r eu el tránsito id llevar ue retomo frutos uiuiblis ni útiles, que uo sean para la mt-ui i linca; púas si cobrasen fl ¡te ,e c * isiderarán como de tráAao.
13.	Ei que ocurra 4 uia. car una car et 11 xpücará su cía e y teudiá ei reñí »tad ir que consideraría como tal dejando á saivo sos d ivcho, y además otro Lauto si acreditase después que cometió fraude.
14.	Basados k s quiuce pámeros dii a le pussta eu ejercicio la coutrat», Utb r l oi rematador pasar p'ersi-ualmeute ó por medí i Uo persouero competeuteiueiue autoriza loa la casa do 1“8 dueños da C-irmajes pira recaudar el d í'BJbo respectivo: cas» de no nacer efectivo el crédito hara constar el requ» im eut> con dos testigos haciéu toles saber deben ob uur dentro de teicert)
ia y caso de uo c inseguir el pago exigirá entóuces por lu Via de apremio ei dooie derecho que i or i» demora le corresponde, enleudióu losa que dichoj quiuce días prineipiaiáo a contarse trascurridos los uo reuta á que se redera la condición décima.
15.	E i cualquiera época qiio adquiera el que no lo tenia, Uu carruaje, cabe acudir voluntariamente a marcarlo eu cuyo caso alionará solo loj Uei cao-, pero si fuese aprehendido eu uso sin marcar, los abonará, do-oles. tíi hubiesen Lrascurri lo loe primeros seis uieats y fuese el carru <je de uuev.t construeciou aboua'á solamente la mitad del derecho y ue la pena, p ¡ro ai fuese ya de uso y uu estuviere marcado, los ubouara Ime-gros.
16.	El carruaje que marcado como de uro particular Se Ueuicase Uespues 4 alquiler abonará la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otro.
17.	Beta obligación del contratista uar recibo claro y especittcado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de que por faita de claridad uo haya lugar á duda respecto del cariuaje marcado, pues eu ese casóse resolverá 4 favor Uel dueño.
18.	E coutiutist* queda obligado: Brimero: 4 pa-gar por trun stres a lelautados el precio de su remate. Begunilo: 4 asegurar este pago coa un depósito en efectivo ó tlauza hipjteoaila eu Auca uib roa a a itiífaccio.i leí Muy Ilustro Ay mt »miento, que ascienda por lo iiléuos aquoi á ia misad de la suma e.i q-ie »e if *ctúe e. remate y aquel ¡a al total 'el tipo establecido.
19.	Bi el rematador uo sat-sfaciese el Uia de su vencimiento el importe del pl iz > estipulado, por este so o hecho podrá el Muy Ilustre Ay julainieuto | ouer en a miluisuaciou o. ramo siu perjuicio ¡leí cubro dei precio lutegr )del remate que se tom»iá de laUanzaque hubiese suministrado siu que pueda exigirUelMuui-eipiu las cauti iadts que percibió por administración, ni reclum irle cosa alguna por cualquier perjuicio que la m -uidt le ír.ogue.
26 Bs con-i lerarán hipotecados al pago de este arbusto eo o ios o iynajes ,ue lo a leuden y podiá el ri -matador deteuerlos, uo siendo de persotn» crnooida', ó quedó AiUZi, ó embargarlos y depositarlos Con órdeu escr.ta uel or. Teniente G jberua l„r hasta que se luga efectiva la couLiiuunou. Bl p»3 idus quiuce días de Uv posilá lo no se hubie e abou Uo se precederá a ¡u remate eu alimone ía publica satisfaciendo con su producido primer.,: el impuesto y la pena eu que hubiese incurrido, y Uespues las costas olí .jnadas, et tregá idose el.rei-to al que acredita»« ser su dueño.
21.	Las carrttillas, carros y demás carruajes de mano q te se usen ñor los maestros de fabricas en el 1 rente y costado de las casas que ediü jueu, y se Irislu-ueu simplemente a las mi»mas, pus pastar Ueuuo de aquel circule-sus serv.oi.,s eslá'n exceptuados ilel pago Uel ai huno u * así si se UeUtoau a 11 traslación de m»le rialei de unos á oír rs puntos.
22.	Están también < x ;ep(uadas las carretiil is de las cusas particulares que dediquen al servicio de las
tmmmmmm mt »
| mismas en ia conducción de efectos pan su consumo.
23.	Si el contratista exigiera tna< derechos de lo.» marcados eu la tarif , además Ue devolvérselos abonará cincuenta escudos 0 sean veiutey cinco pesot de mulla. En igual multa imurtirá siempre que se niegue 4 da, recibo Ue las cantidades que percibe.
24.	P >r magua mouvo ni aun por oasos f irtuitoa, ' error Ue c denlo etc. podrá el rematauteexigir r ibaja de ! la cantidad que haya ofrecido ni in lemuuaoion de per-juioirs por causa [irovisia ó nú: el Ayuntamiento á su vez tampuco pudra variar l< s Lérmiuos dei coutr .t
25 Todas las cuestiones que se susciteu entre el ; rematador y ios dueños de los c irru-pe», au com i entre aquel y el Muy Ilustre Ayuucauuienio s ib re . todo i • que tenga relación con este contrato, serán resuellus por | el Br. Teniente Gobierna lor pu lleudo el que s» crea agravia lo con su determinación, acudir por la mis na vía gubernativa al Exc u >. Br. Gobsrua i„r Goueral.
26.	Balu str postor se repilcre ei Uepójito prèvio eu po ier d i M tyordomo de Prop os de ¡a cantidad de Cien peaos y cana da abono í satisfaciou lei Muy Lustre Ayuutamieuto. E tasgarautias responde,á i Jo laj condiciones del íemate mtóutrus uo se otorgue la Üauza á que se leü :re el artículo di- z y nueve.
27.	Las proposicioae-, se h ir án eupiiegi cerrado esptroiücaudo t n su carpeta el rem ate á que se reñeie.
2'. No seaUiUltil’a prep isiciou que baje Ue ia cantidad de dos mii quiuieuios peso» y ,-aso ila existir d >s en que resulten iguales vane i|as al Municipio »e admitirán pujas verbales por espac.o de quince minutos solo entre sus k iitores.
- 29 Case de llegar al 30 de Junio del eutrante año sin qu» u ioiese podido cneb arse el nuevo remate, se cousidei irá pror gado por el ti-mpo que sea preciso hasiad.r j o.e-ion al uu»vo ie na.a lor; pero si al .Muy l ustre Ayuntamiento c inviniere segu r .i -»de el r fendo dia irei uta de Juni t o b m to les derechos qu > cor respou leu á este arbitrio, tesa á au dicha fecha ei con trato.
30 El preco Ajado o imo bpo del rem atoen la condición 28, la qa autua señalada en la 2i y las pensiones que robre el eoatratista se i b natáu eu billetes del B lino Español eu la firma y mudo que el Excuau. .-r. Gi-biruadoi Gm1 ral dispoug a para ,a recaudaciou y pagos del Municipio.
31. Las cauti,ladei que deben satisfa, erse pegón lo dispuesto por el Exorno. Br. Gobar sudor .Superior Político, en ciré alar de valute y siete de Diciembre de 1867, son ¡a , si ,u ente»:
Garrotal da iráAeo tiradas por uno ó mas bueyes, cuare .ta peso-.
I leca di campo tiraslas por uu solo buey, quince pesos.
1 lem de campi tirada» pardos ó m s bueyes, aunque sean da cuatro ruedas ó uistiutas formas que ias lo-muñes, veinte pesos.
G iireto es de ir afleo tirados por una sola bestia, veiuie y cuatro pesos.
Carreta» y < ar.etone» de limpiez a de has ¡ra», si m-pre que no s ; de,u jueu á otros trabajes y no corran á cargo del Ayuntamiento, doce pesos.
Idem ídem de limpiezas de letiiuas, pozos etc., doce pe»,s.
Carretil lai de mano, seis peaos.
Carros fúnebres de doi ruedas, diez y seis peaos.
I lem idem de cuatro rueda», cuarenta pesos.
Carruajes Ue alquiler de cuatro ruedas, tirados por una sol» be»tia, treiuta pesos.
Omnibus cada uno, veinte pasos.
Caí majes de alquiler úe cuatro ruedas, tirados por dos ó mas caballos, tieiuta y ciuco peaos.
Coches y berlinas particulares, vciute y cuatro pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro r le las y doi tsieuios lijos, diez y seis pesos.
Tduuris, quitrines y volantes particulares de dos raed is, ocho pe os. •
Carretones do ujo particular ó de campo, seis pesos.
Carros de gia ides dimensiones destinados á la conducción dt efectos pesado! ó vo.umiaosos, cuarenta pesos.
Q litrines y volantes de a'quiler, veinte y cuatro peso-.
Idem idem que no aguar lan pasajeros, sino que están eo ios establos, veir tey cuatro peso».—Guauabacoa 7 de Mtvc de 1871—Eduardo Bir.'oio.— rotealo iitla-guer.—Es còpia.— Ei Secretario Contador, José M. Va-íeuzuela.
Condiciones para el remate del servicio de «Al menta-cion de pr ¡sos y proiidiario-» durante 11 t róximo año económico qua j r !%cip, ri en prtm -r i de jul.o d, 1 c rri-uce añ > y ttruiiu.ir i eu iroiuiu deJuuio de m 1 ochocientos setenta y cinco, lí Ei contratista dar i do» somida» diaria» l)ieu cocida» y con liiuoutada», 1 w qu > se compon, rá i ca la uua de nueveou/ai iegirb nzns ó fr j los, tocm 11 etc. cuatro onzas de vi ro 1»», un pía do ipjsoozaj, todo li cual pesará uu libr despu ¡s de cocido, agregaudo o -b ¡zas de roses ó c «Sk.ll r .-a v uua tata le café pirla Uiañau i, cuyos ar.ÍDul)» será i d > primer i calidad.
2? Las comidas asdisir.b i'r in á cada , r ;ao en un 11 ito ó en I bril.ua d - m iy,.r Cobdid si o inviniese lo vefifl pueu l'juui loa, sieuiio estos .tiles de cuanta dol contiatisia asi como una roinan i que colocará en sitio oo.j veuieute de la cárcel pera pasar las rucio oes.
8? Sj suministrará 4 l a presidiario) 11 m;s.na ración y ail'iua» otro pan de igu ti poro.
4; Será además ob igaciou del oontratis a dará presos y presidiario», en lugardei rancho ordinario uno extraordinario compuesto dedos platos distintos de cene en lacoinidt de la tarda, malla b .tolla le vino y dos lab eos p, r ración eu ios días de N uestra Señora de la Asnociou; Noche Buen i y tiomit.g > de Báicua de Resurrección.
5.1 Ei almuerzo se dis'ribuuá eutre nueve y diez de U maíltua y ia comida luege que por la tar.lo se retiren me presidiarios de los tía ajos a reserva ,le !a vaiia-ciou que eu dichas huras haga el Br. ’i'euieute Gober-Uor porque convenga al mejor servicio.
b.1 aialliudose ramat ado, el uuevo contra’,i»ta deberá comprar 4 Justa tasación los útiles y enseres que iioy se usan y eu el caso de que uo o invengan los perito», el Br. Teniente Guberna ior uouabiará uu tercero que '¡rima la cuestión.
7® La comida te coofecriouar I precisamente en la cocina de la cárcel bajo la vigilancia del Alcaide, quieu cuidará de dar partí de cualquier faita, utáudose siempre de carbón.
8í Eu lo» casos que el Inspector de la cárcel lo dis • ponga, deneiá el contratista variar el rancuo dando eu lugar de lo estipulado otros efectos que eq rivalgau eu valor y alimento.
9® Et Ayuntamiento abonará el impute de la comida de preso» por meses Vencidos y el quealcauee pur 11 do presidiarios lo cobrará el contratista de la ceja de este departamento.
JO. Bara ser po3fo.'será nerosario acreditar ái tes haber depositado en manos del Mayordomo de Brcpios, uiueueuta pesos, además cartilla abono aufi dente para responder 4 los perjuicios que pudiera ocasionar su se-paiaúou t u el acto del remate.
11.	Ei contra asta qu da 4 iucutso en una multa equivalente ai duplo del valor dei rancho cuando éste se eiiiflque de una o y uo llene las condiciones de >a contrata y la cautidad 4 que ascieuda la abonara inmediatamente con la aplicación discrecional que tengan bien ei B>. Teniente Gobernador y oa-o it. uo realizar el ia aediato ab mo de ¡a muda, se tomará de la cantidad depositada en garantía, i» que reintegrará el misino contratista deuuo de las primeras cuarenta y ocho horas 4 üu de que exista completo el de, ó»ito.
12.	Cuando sa deseche el pan por uo reunir Jas condicione» ueCcS»rias, se comprará it»m diatamente eu cualquiera panadería por cuenta del contratista para cuyo efecto y que haya tiempo <»uñ dente, presentará dicho artículo »1 Alcaide dos horas antes de repartir el rancho para su examen.
13.	El contratista uepositará en arca» para grr m-tir el canplim eato de su contrata la cautid id de quinientos pes s que le será Uevaeaa 4 la t.rmiuaciou de la contrutu.
14.. El Ayuntamiento abonará al contratista veinte ceutavos por c.id* ración para presos y ia cajadel prendió ias cinco cual tilla» que tiene asignadas cada prest iiaiio.
15.	Las dudas que se susciteu entre lo uo previsto en estas c.udi dones, así como para el emnp imieuto de ellas las resolverá de plano el Br. Tenieute Gob »mador.
16.	L”s proposiciones se harán eu pliegos cerrados dentro del término señalado acompañando el recibo y carta de tb mo 4 que se reflere la con lición dé nina y se admi.iiau puja» por espacio d i quince minutos entre los autores ue las que resulten iguales ea el acto Ue adjudicarse el remate.
17.	Casodeqie ul llegar el treiula de Junio del próximo año no oUOieie po.il io celebrarse nuevo r.-mate, se considerara prorog ido por el tiempo que sea preciso ha»ta dar posesiou al uuivo rjmataior, pero si al Muy Ilustre Ay uutam.euio le conviniere seguir de:-de ei i.ferido día ministran 1 ■ el ulim»uto a Jos pre sos y ji esidit r os por administración, cesará en dicha fjCha el contrato.
18.	El depósit > que trata la condlaion décim la pena marcada en la uudéciin i, ei depó»it i de que naila la décima segnuda, asi com < las cantidad -s que perciba pi r cad i raemu el uoniratista, se Veriücarau eu nillete» dei Banco E .pañ u en 11 £¡riua y mo l. que el Exc uo.
' Br. Gubiril» lor G lueral d spouva para la recaudación y pago» dei Municipio.— G aui b .coa 7 de Maro de 1874. — K luar.lo Barroso.—Ai.ouio B »laguer.— tí i copia.— j El Be.recario Contador, José M. Va cazuela.
Bliegn Je condiciones para el remate del arbitrio de «Veudedores ambulantes» durante ei p.eseute añ > eo jhúmico de mil ochocientos seten a y cuatro á ¡■-»Ceuta y ciuco.
lí L is veudedores que ejerzan eso i iu.lustria en la pobiuoiou y sus i a/ndos ruraies, pigiráu ai rem.ta.ior un peso mensual; lo mismo aburaran los malojerosy lecheros porcada caballo cargado que con luzcan.
2Í El pag i de este arbitrio tendrá lugar en los primeros oc io días de cal» mes y el que uu lo veriücase
latisfará el dup'o, esto e», dos lesos, uno ie' arbitrio y otro de inulta que lugres .r ia en o» fjndos d » Bropio».
3Í Sin que el rematador haya acreditado c >n te -igos que requirió al vended ir no podrá exigirse 4 este ia mencionada umita.
41 El remaiador dará recibo de lo que oobre ó in • cluirá en la respectiva matricula al que lo haya satis-lecho y si omitisse-esta formili iad serán de su carro tus resultas.
51 El rematador nombrará sus dependientes cara la recaudación bajo f.u re.»po eabitidad, pero lo ha de participar al Br. Bresideute.
6) Deben pagar este arbitrio los qu» veudeu por ias calles, caoainos ó ealzadai, cualqiieri clast de lienzo» bien sean eu canastas, cajones ó envoltorio», orondas Anas ó falsa», quine »Herías, juvastes, perfumes] Aire» naturales ó artilicialds, loza, papel, tinta, libros, .abico torcido, cigarro, y o;ros efectos de lujo ó de co’ modidad, i or cada Carro lio tos que se usen para el ex— en lio de los efectos referid )s y los desti uad js á la ven ta ó reparto de los licores, panale», siropes, chocolate, azúcar, cafó, almidón, helados y fó.foros de cualquiera clase que sean, aoouaráu uu paso cincuenta centavo» mensuales; y por cada caballo .ro peso.
7® L >s qu » vende i ó rapan u maloja, sea en caballos, carleta» ó carretones, pagarán á propjrolon de los {)nuit3rorit üá'u pur uu curr jtou curgu lu, cuulro pes ia cada mes y j>or uu . birreta ocho po»os. En igual Lasu se banali ios vroiledorea de lefu.
8® L» niuloj . qu j se cond izca poruña E upre»aó coiiLfiit i articular para iltíCüCiiiiuAil j oujdtci 0^11 huíü* la ai pago.
9.	‘ B ista que una s la vez »e haya veudido per las Calles para deber pagar el arbitrio.
10.	OUau lo el rematador ó su dependiente rali usa q i .r recibo, cooreu mas de io señalado, ó lo ex.jau 4 personas visiblemente exceptuadas de pagar, iuiurr.-lá i en la umita Ue dos pesos setenta y cÍucj centavos que S) aplicarán al fru Jo de Broplos.
11.	Están ex ¡eptua lo» de j.ajar el arbitrio los ven • dedores de vían la», frutas y legnili ores, pau, agüe y ave-.. También io esiá i los veu .odores de harina; pero eu nrogi.ua manera ni e.Miráu los veudsdores de mai/, seco que en caso de su tot »liUad es p »ra ei consumo de las bestias, eureodió idos« exento dei pago, los labradores ó arrieros que oosectiuu ó traen del campo eu caballos el exprosado fruto, pues que haciéndolo eu carretones pagaran comr cu»lqiier otro articulo de consumo, cincuenta centavos por cada uno; Jas mujeres pobre» que vendan por sí ó por m ¡dio de criados, mo listuras
0	productos de sis propios lab ires, y si sobro esto hubiese dudis las resolverá el Br. Teniente Gobernador: los hamores pobres que vendan taoacos y cigarros que ellos mismos hubieseu elabor *du: os esclavos que eu vísperas ó día» de h.-sla Veudan mesas, b »teas, canaitas, escoba» y otros efectos de su iu iuscria y ciyo producto sea par.» ello, y no para sus amos: lo» dependientes de tieuda» de ropa» que por urden de los dueños ó Administradores y nevando papeletas Aria »das por esros p»seu con géneros de muestras ó Vendidos a determina las casis partio.il »res, uo abo iarda ei arbitrio; poro si ios rtf ¡ribos dueños ue estauleoimteutoj diesen papeletas 4 indi viduos que realme ite uo fuesen dependientes suyj», incurrirán en el pago del duplo de la contribución que será para el feudo de Bropios, y lo mismo aoouaráu lo» dependientes si se les probase que han vendido p ic las calles, tíl vecino que de su Ano » big » traer la tualoja
1	aro el coaeum > de las beítras de ¿u propied id siu ven der parro de ella está exroptiauo del pago; pero uo se enteuderá a.l respecto a ios dueños de trenes de alquiler cuando para ia manutención ds ias bestias comj r.m en e( o »mpo ulgun » tabla de m »ioj i.
12.	Lis duáas queocurrau sob.e lo ne prescrito eu estas condiciones, la» resolverá el Muy Ilustre Ayunta miento.
13.	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaj i ui indein nzaciou al muuicip.o cualquiera que sea ei motivo de que prosada, m tmipoc > p drá oi Muy Ilustre Ayuutamieuto var ar el contrato.
14.	Todas ias cuestiones que se susciten entre el remata íor y los que debuu pagar el arbitrio ó entre aquel y et Municipio, se resoiveiá i por el Br. Teniente Gobernador por ia vía guuernaa/a pa lien,»o el que se creye re agrav.udo acudir al Ex»m >. Br. G barualor General.
15.	L»s prop jsicioues se h»iá a en pliego cerrado que se abrí áu el día que se señale para ei remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventaja-, y garau -tías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se aumicitá i puja» 4 la ¡lana por espacio de quiuco minutos, solo eu ire sus autores.
16.	Bara ser postor se necesit» depositar prèviamente eu la Mayordonua do Bropios 1» démuia parte de ia cantidad que Ua de servir de tipo y carta de abono que res; onda del cumplimiento Ue lo estipulado eu la coutrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó por tri— nuestros adelantados, según se convenga, la cantidad que se Aja como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de Ui.vecieatos emcuenta pesos que se Ajan para la subasta.
19.	La carta de abono 4 qua si refiere la condiciou décima sétima, responderá basta ta ito se otorgue danzi hipotecaria por el to.al dei tip» señ »L do, á no sei queá.uieio del Muy Lustre Ayuntamiento sea sufl-ciénte aquella.
20.	L >. vendedores que conduzcan dos ó mis individuos con caiga ab marà l la cuota consignada por Cada uno,
21.	Asi el precio Ajado al arrendamiento eu la condición 18, corno la garantía y pensiones que cobre ei rematador, se abonará i en billetes del B meo Españ il en la forma y ni nlo quoti Excedo, Br. Gobernador General disponga para la recaudación y pagua dei Municipio.—Guauabacoa 7 de Ma,o de 1874.— Eduanl » Barroso.—Antonio Balaguer.— tí» còpia.— El secretario, José Maria Valanzuela.
II istro Ayuntamiento de Baso Real de 8iu Diego. —Secretaria.— Declara la vacante la Mayo.domia de Bropios de esta Corporation por haber termina io la pròroga concedida cou arr glo al articulo ochenta y seis, capítulo noveno de la inscruchoá vi /ente al q le í » venia iesempeñ aedo, 4 »cord »d > este A /untami eutn q ue se anuno.e al público p ir m idio de edictos e i los p»ra jes de costumbre y anuncio» eu la Gaeeta odcial de la Habuu -, p >r lórmin > de treinta di u 4 contar lesJe esta fecha 4 fl i de que los a»pir.»utes al referide cargo presenten eu est » Beer it »ría su » pr >p iiieiou es eu dinego cerra lo y c m arreglo á i»» preseripjidUcS que esta mece el repeiidj capitulo noveno de ia indicad» instrucción.
Y de órdeu del Sf. Alcille Prisident .sellici público al Den ».* de lo ueor la lo para general oouocimieuio y electos de S'i tramit»cion.— Paso Rial de Bau líiego Máyo de 1871.—A lolfo it liz de Q, levedn.
Junta Lical de Iintruocion pública de Matanzas.— Vac»uO» la plaza de maestro de la Escuela de entrada de uiñ »s uei pueblo de Biloú irou, distrito municipal de Alacranes, dotada cou seiscientos pesos de sueldo uuual, doscientos cincuenta para alquiler de casa y cieu to cincuenta pira m»„erial, cía mis el 20 p,§ de au alentó sobre el su >ldn, y deoleudb proveerse ema plaza por Oposición, se c invocan aspira ítes hasta el dia 10 del entrante mes de Julio, d üu ne que presenten sus so.ici-tu.les acompaña las de sus títulos respectivos eu la Be-cretaria de esta J iluta L ocal.
Y ne órdeu dei Eximo. Sr. Brigadier Gobernador Presi,lente, se publica para conocimiento general.
M »tanza» 12 de Jumo de laT4.—Ei Vocal-áecrelario, Bulvadur Condauiiuas.
ClUÍNTA SECCION.
Por providencia de este dia del Br. Mirquéidi la I»la, J uez de primara lus a ie a de este partido, dice ida 5 por ante mí, «e ha dispuesto la reposie.ou de D. Juaii Hernández Oastiñeyra, admitiendo o ai inmediato ejer-uioio desús f rociones, cimo u lmimstra lor .le la No taría yescribaiiia pú ¡lioa Ue los mejores h jos de I). R mon Hernández de Media», tola vez que cesaron ias »usasque motivaron 1» suspensión interina de dicho funcionario.—Y para general conocimiento cumpliendo lo dispuesto esliendo la iiresente, eu Cieufuegos 4 15 de Junio de 1874. José J. Verxuguer.	5
AUTO.
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Momerrate y por ante mí en ios autos ejecutivo» promovíaos p ir O. Angel Alonso contra doa iVligu -1 Blas Gov*ute y Tejada eu iubr.de seis mu pesos, está insudad > qu» por tres números consecutivos de ia Gaceta otieial se uotiflque 4 D ML 'uel Bias Govauts y Tejad», la sentencia dictada eu dich js autos y es c mo s'gue:—BenteuOia: en la ciudad de la Hib na 4 diez y seis de Jumo de m 1 ochocientos ssrouta y cuatro, D. Jo-óde Almagro, Mugís tía lo de Audiencia ds fuera de esta ciudad y Juez de primera macano,a eu eomi3tou del distrito de Mouserra-te etc. En lo» auto; ejecutivo. que eu este juzgado de primera instancia hro peu lide y penden entre partes de la una D. Augel Alonso y en su nombre.el procurador D. Tirso L aguuo, actor ejecutante y de la otraD. Miguel Blas G .Vante, reí ejeeuti lo sobra pago de seis ¡mi jiesos y oas ii,tárenos al do» por ciento memua1,-Resultaudo: que por escritura de doce de Diciembre del año de mii ochocieuto» setenta y uno, otorgada ante el es.-ribauo de Gobierno D. Fraucisco de Castro, D Mig leí B as G ivaut > y i’ejala confesó haber reeibiuo de D. Angel Alonso eh candad de prós.amo la cantidad de seis inu peros, obligándose a pagárselo» el dia noce de Diciembrs del añude mil och »eieutos seten ta y dos, con el interés de un dos por ciento meukaal desde el vencimiento hasta su deauiiivo reintegro.—11 -sultando: que es vencido el plazo y por uo haberse ve-nfloado el pago se ha entablado cou»ra el expresa io D. Miguel Blas Govauto y Téjala tata demanda eje ¡utiva. —Resultando: que despachada la ejecución en debida forma sa lloró el mandamiento de ejecución, leuieudo efecto el requerimiento, embaigo y cnacion de remate con el Exorno. Bu D. Julián de Zálueta, Alcalde Corre-
gidor d » este Exc no. Ayuntamiento por igmrarse 1» residencia dei mencionado Govaute, en couformi Jad 4 lo que dispone el articulo novecientos cincuenta y cinco de ia ley de Enjuiciamiento oi Vil..—Resultan Jl; .ico heeba la convocatoria por la Gaceta ofleial en los días veinte y tres, veinte y c i »tro y viente y seis de M »yo uitiuio en c jut jrui;d<4 i ii lo que di .pinie ei ártica Jo (i 3 la ley y » citado tampoco üa eoiupareouio e¡ demandado.—Considerando: que cou arreglo al artículo n »ve * cientos cuarenta y uno del» precitada le,, tiene fasr-z » ejecutiva ia escrituro ánros meucionada po • ser prí> mera cópia, por cuya razón y por te. tarso o caü,id¡t 1 líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido tnea despacha la.— considerando: que por un haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberlo sido acusada ia rebeldía procede la sautenoia de re naie se-guu lu prevenido en el artíouío nove nenio» sesenta y uuo de ia ya mencionada Ley, dijo S. Bría. que iltbia mandar y maud bu seguir la ejecución i-Uelan.e, hasta uacei irauce y rem ite de los nieues emb rgados y demás quy fueron de D. Miguel Blas Govaute y leja la y cmsu producto entero y cumplido pagt 4 D. Au roí Alonso de la expresada cauiiuai de seis mil pesos con sus iuterases y costas causadas y qua se causaren hssta efectuado. Y por esiasu sentencia defl dtiv» asi lo proveyó, man ió y Armó dicho Br. Juez de que doy fé.— José de Almagro.—Feruauno Novell. — H. cié;idjro saber también que constituya representación au autos y de uo venflcar.o se seguirán as nema» notidcacion s ;ue ocurran eu los estrados riel juzgado en au icbe¡.lia.
Y	para su'publicación libro la presente. Habana Juno
2 de 1671.—Fefnaudo NoVj.ll,	a a
A consecuencia de los autos seguidos por D. Salvador Rica, o m¡ra la siciedaá de tiumteio Hermano en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Jaez do primera instancia dol distil o de Jesús María q it por tres numeiosde la Gacela ofleial se uotiiique a ia citada sociedad de tjuiuiero Hsi mane, que se na mandado pr ceder por la viá de apremio ea cumplimiento dolí »lio que se dictó eu los referidos autos, y yue se nombraron ros peino» a quieuesse les ui rodó sabor el nombramiento pata que 4 su a-eplaeiou piacticaran el avalúo ue lo emb.d gado, en unión de ios quo designara aquella repetida sociedad con apercibimient o dd elegirse dü efloo y a ir iteurrido dos nías después del anuncio, siu nombrar aquellos, se procederá a rematiy do.uá 4 q te duren lugar y naoiónUnlts saber por último 4 toda» lae personas que sean deudoras deis y a. meaoitU *.ta sociedad júc oajo el apercioimient» de ia dob.o p-ga no te hagan entrega de cautid*U alguna, veriiicáuJuio Uo la ques¿ reteugt eu la escripania dei actuario 4 ia reu-pousatdlidaJ dei juicio expresado. H .baña 22 de J uuio de 1874. Eugenio Boutou.	A 8
Eu ia cau»a formtla contra ios asiático» Vicenta Martínez y Bomas Reyes y otros por f »iseJa i de unas cé lulas, h.» dispuesto oí Br. Juez ue primera instancia por ante mí que poroite órdeu y eu ira» números do la Gaceta olieiui se potidque a Jos referidos asiáticos »1 f dio dictado eu dicha causa y que eu ia parte dispositiva dice asi.-Consideran i.»: que a »redHado corno se naba que las i óddtas uo son lan.»^, rest» solo cr.«t »r de ei en su xpediciou tuvo lugar ó uó uiguua ex »co ou iieg.il.— Considerando Coro ite a e»co que contra Relogra ooraoa el dich ) de Yiceute, desmentido por el mismo Anaco, de que al ex guie esta treiata pes >s por ob.euer su ondula le niinifestó q,’e erau para el Red aneo: que Bt-logra por consiguiente uo tomó niugu i dinero y q ie su poca experiencia como Capitán de partido, acaso ie hi¿-ri» incurrir au la iuex »ctiuqd eu cierta manera discu.-pab.e de ijue tuvo 4 la vista las anteriores cédula» pir.» ¡a expedición de las expre>a las, o .ando ajiladas ap -recen inexistentes.—Considerando respecto de Amaro, que su propia confesión de haberse pjrsuh ido eu i» capitanía por las cédulas y obteuido esta» de la mauera que sé obtuvieron y no lia podido averiguase lá-cunee-
0	da niauiíe»Cacum de Vicente sobre haberío entregado la expres »da c.ntidad: 1» razou extrua » que dió t icauto 4 1a reteuoiou do la» cédulas, preteudieudi así justiü-car su conducta y el resultado negativo de todas las oi -tas que hizo, dicen de sa culpabilidad eu eunuco ai debió de estafa.—Vista ia ao isaciou riscal y defensa» y como doctrina ios artículos cuaorooieutos cincuenta, veinte y seis, setenta y ouairu y ochenta y tres dei Coligo penal de la Reuimu.a, dijo ». Bria. per auto roí el Eicrrbauo qua deoia o rodenar y ojudeualia 4 D. Fraacuco Amaro 4 un Ules de prisión y t a o de c ista i y aosolver como absolvía libremente a D. R-.m ro Be -logra sohieseyeudose respecto 4 los asiático» Vicout» Martiuez y Temí» Rayes. — Y póngase esta resolución en conocimiento del Exorno. Br. G -beraolor ¿Superior Bulitioo. — Y cousúltese cou la ¿superioridad eu el orden y por el oouduoto respetable de e»lilo previa liquidación rolas referidas c >s„as.—Habana 30 de Junio ue 1874.—
José Nicoiá» de Ortega.	A O ü
edictos,
Eu las diligencias de jnrisliooiou voluntiria promovidas para la aseguración del capital del menor D. JotavioGuzou, h» dispuesto el Br. juez de primera ius' caueia del distrit» de G la laiupe eu auto de diez y ocu o dei aumente, se puuliq ie por nueve números oome;u* tivos de la Gioeti oii oal e» siguiente edicto que dice.— Bor el presente se convoca 4 ia» personas que quieran asegurar el o »pit »1 del menor L). O »tav.o llnou, asee i-.lente 4 la suma de ocho mil do» pesos setenta y tres y medio oentavosrou oiiíet¡a del Bi .co Español. Y para ju i tenga efecto l i dispuesto lloro la presente. Haoaua y Junio 9 J» 1871 -Ar.uro Gidetll.	E ji-7
Dou Eduardo Urduñ» y Merry, Juez de pr:m »ra iu ¡-taueia del distrito de la C .tedl'al.
Bor e»t»a mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo a D. Toma» Bato y Díaz natural de t¿U Vlcail, veo.no de esta O.udau, soltero, tabaquero, , de diez y siete años, para qae eu el término de nueve lia» se p 'esjiite eu la cárcel de e»ta ctu Ua ¡í uotide »i'se del fallo recaído su 1» »ansa que se ie sigua p .r rom», y noulure letrado y procurador que io représente eu 1.» Buperiondad; oiest > y seguro do que si asi'lo h »ce so io administrará justicia y ds lo contrario lo parara co io pe jtHcio. H »uaná 4 de J ulio d'e 1374. Or luda—B.k manda lo de d. ¿»na., BedroBuarez.	E O 9
Don Eduardo Orduñ », Juez de primira iustanuía del distinto de la O tle ir *t.
Bor esta mi primera cauta de edicto y pregou, cito, Llamo y emplazo al p »rdo uuls criollo, naturaiy /eciuo de esta, sonoro y etclavo d» D Agustín BaaVe ira, pata jue eu el término de nueve días se presente ea la oá. col a descargarse de la culpa que le resulta eu lacausa qua se le s¡gue pur robo de dinero 4 sud.iefi» cierto y seguro quesi asilo niciere se le a lmiusKará ju»tic »y lelo contrario quedará iuourso o ¡ las pena» de la ley. Habana 2 de Juno de 1874, Orduña. Bor mandad » ue d. Bria., Redro Buarez.	E ü 9
Don Antonio Muñoz Júralo, Juez de prim ir»» insta i * cía lutenuo de» distrito .le Guadalupe.
Ror esta mi tercera y últi at carta de edicto, y pr,-gon cito, i.a no y emplaz > al ; ardo Bim ro Rmedn, natural da osta, soltero, de veinte y tres aúus, taba putero,./ vecino -de ia calle de Manrique número cuatrociéntos ocht-nía y cuatro, para que eu el térmiuj ie uueve d;.»s, después uel último anuncio, se presente, eu it» c .rom Nacional 4 descargarse ie la'culpa qu-Je resulta eh i » causa que se ie sigue poi hurto Ue uu reloj de pared a D. Francisco A rango: ciert > y seguro de que si asi lo Uieiuij se le oirá y administrara justa y cumplida justicia y de lo coulrario se ie Ueclarará rebelde y eoutumaz é incurso eu its penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paia todos los trámites uU6tlores que ocurran.— H iLuua 30 de Jacio de 1874. Antonio Muñoz J nra ló.—Bor maudido de B. ¿iría., Rafael dei Pino.
Y	para su publicación libro la pre»euie, feclu ut supra.
Rafael del Biuo.	E O 9
Ldo. D. Fraucisco VJaita, Juez da primera instancia
ti el partido judicial de Bau Cnstóoai de lo» Broos,
etc.
Bor e3ta »ul según i » carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo 4 D. Ramón Nuñez y Ñoñez, voluntario del pu ruda de Ciyujubn» dsiouil es Veciuo, cuya» generales se ignurau y lugo de su caía »al piros litarse eu eba uua fue»z » del repetido cuerpo e Voluntarios para re lucirle 4 prisión, pare que eu ei término dé uueve días después dei Último anuncio por la Gaceta ofleial se presente eu ia cárcel de esta cabecera 4 descargarse de la culpa que lu (esulta eu ¡a causa criminal que e»i uuiou ile otro.» se le sigue por a»a.tu y robu ie noventa ouza» eu oro eu la haouuda -Ge.,en.4 Cargo de D. Jo»ó Inocente Arauis, cierto y seguro de que si así lo hicierese le administrare recta y cumplida justicia y de io contrario se ie deoiarará rebelde y contumaz é incurso eu la» penas ite la ley, que así lo h.» dispuesto eu ía meuoiouada causa. Bau (Jnstóoal Julio 6 de 1871.— L. VllaUa.— Por m »uñado de B. Bria., Andrés Fraga. Y para que teuga efecto dtcna publieac.ou libro la presente eu¡Bau UrisLóbal Julio 3 de 1874.—Andrés Fraga.	EOS
Comandancia GontrMde Marina de esto Apostadero.— Consecuente a exhorto dei tí-. Comandanta do M -rma de Remedios, se ba dispuesto por el Ex uno. ó
1	mo. Br. C roaaed »ate Gauerii de Marina, non la o insulta del Be. Magistrado Auditor del Apost ulero, s»j u-O.ique el edicto sigáieute:— Uomau Jaueia de Marina do la prov.n :n> ue R »me no».—- En la caus»seguida en e¡-te juzgado por muerte aei u» »riuéro Autouio Rujo Ja-u -yo, he dispuesto qua por lé mino Ue quince tilas y eu .a Gaceta oüetui se o rovojue a ios parieutes ma . próximo» del difunto, para que se presenten eu 11 escribanía del rain , cou oojeto ueof.ecene» 1 » causa por si qlibren mostrarse parte.—Caiba'ien 7 áe Jamo de lo74. — José Riañ >.—Bor mauuadj da B, Bria., José García.— Jo sé Rtfae» Arce. Y para su piu-Lcacron por -jui-»ce días eu 11 Gstjeta odcial y eu campamiento de lo man ■ dado, boro ti presente. — H*o »u > Juno 2i de .871.— El Secretario du cansas, L Ua García y Uarüoutli.
E O 7
Don Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Bor esta mi primara carta de e iicto, cito, ilaui'y emplazo 4 D. José Acebo para que eu el término de Uaevo dias se presente en la uarcel de esta vida a de cargarse de la cuip» que ie i esulta eu la causa formada p.<r lieiida» a D. Vicente Gncia Araugo,. segur > deque se le oirá y administrar, justioia y de io. contrarios» le declarara rebeids y coutum.zó iucursoeu las penas de la ley y por bastaute los estrados deljuzgaio para todas las uotiflCiCiones hasta la sentencia.—Colon 26 de J u ■ uio de la74.—Mauutl B. Martínez,—Bor su mandado, Manuel V.Lavairla.	E O 6