mt*mUà
i
Seguidos por D. Francisco Cueto Coalo gerente de Cueto v Hermano contra Di Luna Joaquín* Castellano y Bíl Patrona de los Reyes en cobro de pesos, be dlspues-to'sa saune A rebute por el término de veinte días uua casa situada en la calle de Neptuno número noventa y nueve, tasada en cinco mil novecientos veinte j un pe-sos sesenta y nueve centavos y cuyo acto habrá de te ñor lugar el dia valute y ocho del corriente A las once de su maflauaeti el juzga lo, sito en 11 calle de las Animi» il il mero ciento veinte y uno; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras partes del avalúo. Y pira su inserción en la Gaceta oficial, se libra el preseute. Habana 2 de Setiembre de 1874. Antonio M. Jurado. Poi maulado de 8. Sria., Manuel Barreto.	®
El Sr. D. Autoaio Alfau. Juez de p»z del distrito de Bolea ó interino de primera instancia del mismo, por aute el infrascrito á consecuencia de la testamentaria de D, José Borre, lia dispuesto se sauue á pública su >asta por término de veiuce d.as contados dee le esta fechi el carenero conocido por de«Tris#omia¡» oon sus terraplenos, terrenos, muelles y fábricas,'avaluado en do4CÍ6uto& diez y siete mil ochocientos cincuenta y sie* te pesos ochenta y seis centavos; bien entendido que el que desee adjuirirl), si quedáre adeudando piaros del precio eu que se acuerde la veuta, deberán garantizarlos y deve igaráu el iutiiés de uu ocho por ciento y señu-ládoseparala li’.igauoiide remate el día treinta del corriente á las done da sumadle* eu las puertas del u/ignJ i, sito en la calle d-> T ja litio esquina á 11 de d m _Igu»eio. Yen cumplimiento le lo mandado y para m .y or concurrencia de iicitadores libro ia preiente > ara hu publicación en la Gaceta oficial, Habana 7 de 8;-tieinbrede 1874. Juan Regueira	R 19
Don Em'lio Vareia Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su juris licoion.
Por el presente se a macla al púolico haberse señalado ei día veinte y cuatro da Omine entrante, para la imagenaoion eu pública subiste da una casa situada en la calle da Jesús Alaria entre las de Ma i/.aueda y l)n de May >; cuya casa c>n oí terreno qn o upa ye qus.la rodaa, b* si lo;'valU i la eu laoaatidad le cuatro mii veinte y dos peso-1 cincuenta y tres centavos eu oro, Asi lo be dispuesto en las diligencias pro n >v das por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Migarolas, para aereditar la neeesida l de ta venta d > tini caía pjrcvnejieute A dicnos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre ds 1874. Varóla. Por m miado de 8. rimi., L lis de Z irlarrain Tolos-i.	R 9
Doctor D. Amonio Alfau, Jaez de prlmsra lustanoi» inceriuo del distrito de B non etc. ri i el inci lente á la testini intarla del Ermi. 8r, 1), Fa icisco vi .rty y T irrens, f r ..a lo p in tratar del re u i.) de u e.ti ida Ana ss U i sed il • lo pira a e l-b is.a d i a 4 lei a el di i pfi tie.'o d O tu ire d si c rn u e aflsams Ione de sd m .ilina D las pdertis lei Jezgad-Htco e-i la odu de San Ignacio es4diua 1 Tejadillo y cuya tinca se en sueñera retas ida en la suma de uoven ti y tres mil treinta pisos cuatro centavos. Lo que bs anuncia al públloo pa -a que el que <le->ed hacer proposiciones ocurra el uia, h ira y lugar desiguados en la m-teilgeuoia que no se admitirán pisturas qu uo oub'>«n el precio del avalúo. Habana 11 de Setiembre de 1874. Autonio A fau. Por mandad/ de 8. 8ria,, Jtiaqniu iiauois.	R 19
Dm femando Casanova y Atvarado, Caballero Cota sudador de número ue la Real drden americana de Isabdl la Católica, Juez de primera instaucia del distrito 8ur de esta ciu tad y su pirtido judicial Hago saber que eu providencia de ocho del corriente mes, expedid i en los autos de la quiebra do los Bres. Docouran y G impilili, é inciden.- relativo & la venta leí muidle y vapores uo abrados Monte-Cristo y GnaaiAuaui > pertenecientes á la misma, be acordado so anuncie la venta de dicho muelle y vapores por el término de uu mes por edictos que se insertará i eu los periódicos de esta ciudad y en la de la Habaua en la Gacela odeial por el mismo término indicándose desde Juego á tos que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al ei.-ribauo actuario D. M inuel Carni neto y que - trascurrido ese término ee veriüque su auba-ta, sefl i-láudose dia y hora, eu el concepto de que el refiado muelle con su privilegio concedido está apreciado en trooe mil trescientos setenta y tres pesos troiuta y dos centavos, el vapor Guantáuamo con sus apero i eu diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Monte-Cristo en Igual forma, en siete mii cuatrocientos noventa y uu pesos cinco centavos, ascendente todo A remtaysiete mil novecientos quinos ptsos veinte > ciuco ceutavos, bien entendido que será preferido el pos tur que eu Igualdad de precios y condiciones, compren da en una sola postura dicho muelle y vapores. Sautia-go de Cuba 15 de Julio de 1874. Fernaudc Casanova.— Manuel Caminero.	R Obre.
Doctor D. Antonio Alfau y Baralt, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Eu los auti s seguidos por D. Juan Crisòstomo Vinate y compartes contra la sucesión de D. Francisco Monteverde en cobro le pesos, se ha señalado ti dia seis deleutraute mes de Ou une, á las doce u las puerta» del juzgado, sito eu la cade de C >in ostela número ol U o nueve, para el iemali dei potrero Monteverde, situado eu lui limites de riagua ta Ottunde de Au-eUcibia j próximo al oo; ral San Diego de Guauillas, retasada en la suma de veinte y un mil veinte pesos. Lo que se anuncia ai público para que el que desee h «cor proposiciones ocutra el dia, hura y lugar designados. Ht-banu 12 de Sstlemore de 1874. Autonio Alfau.—Por mandado de B. Brío., Joaquín loanois.
R O 19
CDVVObil'OaMS
Don Antonio Alfau, Juez ds primera instanoia del distrito de Beleu.
Por el pre-euteyá consecuencia del intesta lo de D. Nicolás Alonso iVIendive, se ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oüotal y térm.uo de veinte dias el plan de adjud oauiou propuesto por Di Margarita Valor de Mendiveá los bienes pertanecieu tes á dicho juicio, que es como sigue: D? Margarita Va lor de Mondi ve se adjudica la mitad dei inguaio «riama Bárbara» (a) «La Coronela- lasad a dicha Uuo i eu ochenta y nueve mil cuatrocientos cincuenta y un pesos noventa y siete centavos, cuya mitad importa ouarenta y cuatro mil setecientos veinte y ciuoo pesos noventa y ocho y medio centavos, y p >r la cual se dá por satisfecha de eus gananciales ascendentes á siete mil cuatrocientos siete pesos noventa y ocho y un octavo canta vos; recouoce la mitad de i-s imposiciones perpétuas que gravau el fundo ó se.au oln :o mu seisoieutos sesenta y tres pesos Heseuta y ocho cent vos, pues que ím porta eu totalida 1 once uni tre-oiento* veinte y siete pesos treinta y siete ceutavos, imposiciones que no solo consigna la oertidcaciou de hipotecas presentada, sino que también dstalla en las bajas de la cuenta divisoria acompañada y que son las únicas que gravan la baca; se haoeoargo de la mitad del saldo de seis mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y siete centavos que arroja en contra del caudal la cuenta de administración y que ella y la ooudueba Di Emilia Mendive de Torre au tonza, es decr, de tres mi i trescientos treinta pe-os veinte y tres tres cuartos centavos, de veiute mil novecientos diez y seis pesos veinte y cinco tres cuartos centavos que asciende la mitad de las demas resi omabilidades que afectau A los bienes y Jas cuales especibca del mismo modo ia cuenta divisoria en sus bajas; reconoce y asegura eu la mitad det iug mo «danta Barbara» (a) «La Coronela» los haberes de sus legítimos hijos menores Di Margarita Adelaida, D. Nicolas Bevero, D. [guació CáTns y Di Amelia Joaquina Mendive y Valor obligándose entregárlos cuando llegue alguno de los casos de la ley, y mié «tras tanto A satisfacer por sus habares el interés da nueve porcteuto auual p gadero por trimestres, si bien ese ínteres mientras dicha seboro teuga A su .ado A sus expresados hij- s se destinara á alienen tos, vestirlos y educarlos, y por únlmo satisface también por oueuta del precio eu que se a Jjudica la expre sada mitad del iugeuio «danta Birbara» ( ) «La Coronela» ios derechos que puedan deberse ai E/oado y paga además las costas del juicio. Lo que se anuncia al pú-bncj 411.a que el que" desee mejorarla proposición ocurr í A vsridcarli Usuerò dei lérniui bj 1 io y p t conducto del actuario. HiOauay Setiembre 11 de 1874. Antoulo Alfau.—Por mondado de B. Bria., J«aiuiu Lañéis.	C 19
DE OFICIO
A consecuencia del despaoho dlrijido por la Excma. Sala de lo Civil de la Audiencia Pretorial, para que ,j requiera A D. Antonio Valla y Comas A du de que ie cobre A dicho Volle y Comas la oautidad de qutnient j s cuarenta y 0 latro pesos diez esut iV »* qus adsUiu p ir ciertas causos eu dicha Superiori dad y en que fué 00 i-denudo eu el incidente que signó diou 0 V»l. scout t los oleuds de D. Jose Mari 1 Bsrr 1, ha dis,-uestò el dr . Juez Je primero tu stano a dei distrito del Csrrs y p . aute uní, que por tres números ooasecuti v >s de la Gaceta oheial se cite y emplace al repetido V aids y Comas para que ieutro de seis días después del último auuu-°curra A la esonbaula del qu > suscribe A instruirse dei objeto de dicho despacno. Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. HioauaSl de Ag »sto de 1874. J Osé Nicolás de Ortega.	q O 19
El di. Juez de primera instanoia de esta ciuda 1 v su jurisdicción por - ute mi ei escribano ha dispuesto
por providencia diotada eu la causa camiual formula
por lesiones A Varios morenos de la dotación dei in *a-uio Bau Juan de D103, de D. Francisco Calderón y Q~ie-»er; gue por este medioy por tres números consecutivos de la Gaceta od nal se convoque A D. Rafael Hern , u-dez, o/yero que f ló de Jtoboingeuiu, para que dentro <le uueve Uias coutidos desde esta fecua, se presente ou oste juzgado á du de gue tenga efecto un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta odeiai y eu tres uumeros conseuuti vos dei mi uno libro la presente. Juruco 6 de Setiembre de 1874. Bruno G. Camero.
C O 19
El Sr. Juez del distrito de la Cátedra , ha dispuesto aute mi se cite por tres números de la Gaceta odcial A D. Salvador Masuet, natural de Cataluña, soltero, de diez y nueve aüos dependiente y vecino de Matanzas, A fin de que se preseute en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal Habana 10 de Be tiembre ie 1874.—Sánchez y Romero.—'—Por mandado de 8. Bria., Bernardino Buarez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instanoia interino del distrito de Guadalupe, por ante rnt ha dispuesto que eu tros números de ia Gaceta odcial se convoque A ias personas que puedan dar razón de coma tuvo lugar la muerte de uu astático que se euoontró en el parque de
or li vein.
Ieabél la Católica ea el tsreéi* asiento entumió p calle de San José como A las cinco de la tarde del te y cuatro de Agosto último A du de que comparezcan en este juzgado, cito eu la oalle de las Animas número ciento veinte y uno, A declarar lo que les conste.—Ha-baaa Setiembre 11 de 1874.ÍArturo Galletti.
-	C O 19
Elfr. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de esta vlla y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi A consecuencia de la causa seguida contra la morena libre Luoia Mojena por infanticidio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta odcial A dicha morena Luoia, asi como también A las personas qua la conocieran, A da de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, la primera A satisfacer las oostas causadas ea la menclouaJa causa, y los segundos A hacer constar si posse 6 aó algunos cienes aquella. Y cúmplanlo lo mandado libro la presente. Gi anajay 7Jecetiembre de 1874. Manuel de J. vro—
ha.	,	c 9,19 . ,
El Sr. Juez de primera instaacia en comisión del distrito de M iinerrato por ante mi, ha dispuesto so convoque por Les números consecutivos de la Uaoeta oddalA D. José ri lare*, natural de Asturias, soltero, de diez y o ho a los, y dueño que fué de la casilla número ocho del Mercado de Oolon y A D Sabiuo Oam-pa coyas geuer lesse ignoran, p.ira que dentro del quinto dia después de 11 publicad >u del último anuncio, s presenien en este juzgado, sito eu la calzóla del Mon le númeo uuireua y cinco, A evacuar uu acó de justicia en iaoa naque instruye por hurto A ü. Auto alo Martínez- Y par» su panUoad-n libro ta presente. Habaua 27 de Agosto de 1874. Fernaud > Novell
C O 19
A conseoaeucia Je la sumaria iust uida ooucra el pardo R'car lo Alegre por lesiones al m »reno Felipe Prat hue fné reducida 4 juicio ve bal d filias continúalo de ndck, ha dispuesto el 8 Juez de Paz le lis trito de Mouserrate Dr. D. Augusto Mar inez y Aya-la que pot ig aoraese el do miel 10 de ioi expresa ios s ai cita ios por ostd órden pa a que ei alia post -rior hauil al último ana icio, le d/ce 1 dos de la tarde, comparezcan en este juzga lo Alumbrar dich > juicio. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana .5 4e Agosto de 1874. Ganrlel Mudez, Secretario.
O O 19
El 8r. Juez de primera Instancia del Pilar, ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque A los parientes de D. Manuel Prieto, natural de Asturias, soltero y aserrador o malera, que fallec ó en la sierra «La Esperanza» en los del actual, a du de que dentro ue quinto dia oom ■ parez »au e el juzga l» oa le de Mauri 411 nú aero ciu jUdútiy <1 »te, paia evaou-i’r uu a -lo de jus'icia. Haba na rietieinore cuatro de 1874. —Alejandro Nudez.
O O 19
A ooaseiuencia de las diligsudas formulas al fallecí uieut > del uitrumariuo D. Oir ac > Au lies y Poste guillo, oapitan que fié de la cuarta Compañía del pri mer Batallón del Regim ts ito dsl R y, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia dsl distrito de Jesús Ma-ria por ante mi ss convoque por segunda vez y por me • dio de la Gaceta oficial en valuta números consecutivos A todos los que se consideren oou derecho A heredar los bienes qu-uados al fallecimiento del expresado Andrea y Postegdilio para que eu dicho térmiuo comparezcan en este juzgado A deducir e. que les asista, apercibidos que de no verificarlo asi, seguirá su curso el jui ció parándoles el perjuicio que hubi re lugar.—Y para su cumplimiento y publicación lloro ia preseute,—Ha-baña 1? de Setiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Pe.ez.
O O 28
El 8r. Juez de primera insla »oia de esta ciudad ; su juriedicciou, O. Aumnio G-zm iu Paluohi, ha dispuesto [»oi'aute mí eu ias diligencia, sobre cumplimieu to de la ejecutoria recaída A ia causa que se s guió 01 u-tra D. Juan Castillo y Gouza ez (1) el Moutadés, natu-iai de o»niauder, ve uno de la H mana, soltero, labrador y de veinte y siete añ os de edad, por oouato de asal toy robo de un caballo, portación de aria >s prohibidas y amenazas A la pulióla, se convoque 4>or tres uúme os consecutivos de ia Gaceta oficial al procesado di iho Castillo para que dentro de nueve di is comparezca eu la escribanía .iel que suscribe para hacerse caigo de cierto requerimiento. Y cumpliendo con lo manda lo libro la presarte eu Jaruco A uueve de Setiembre de 1874.—Bruno G. Camero.	O O 19
A conse menoia del inoidente al concurso de D. Pedro Blauoo, formado para tratar de lareoaudaoi n de los libios y papeles que tenia eu su poder D. Mig tei Em> bil, ha disp ie¿co el Sr. Juez de primera i istaucia del distrito de Jesús .«latía por ente mi so convoque por medib de la Gaieta oficial A la persona que teuga en su po .er loi libros y papeles de la oa.-a de camerino de D. Pedro Blauoo, para que los eutregueu en la escribanía del actuario sita calle de San Rafael nú ñero 18, eu el concepto de que si asi uo lo vendo se h «rA responsable de todos cuautos perjuicios ooasioue, y además se le impondrán las peca- que ias l-,es ti-oien asiguidas a ias persea is qu harta 1 cosa ag na. Y pira su pubii caciou l.bro la presente. H 10 ma ri tierno ediez le L>74. —Pelro Rj lrig iez Feroz.	C O 19
E 8r. lo z le pa ne.» initauoia interino -1» di» trito d < G ia iaiupe, ,-or aute mi aa di-puesto que p,,r tres núin ■■■os le u G10 »ta odciai se ennv q ie ai .-ardo Cirios Zabarte, que se dice ser r eiuu de Gjanab»co. para que eomp irezca eu este juz ;* lo, sito eu la cuiie le las Anudas aúmsro ciento vm -te y uuo, con el fin de prestar uua leda.ación eu causa crimina . Haosua 12 id rie.ie ubre do 1871. Arturo Gauotti.
C O 17
El Br. Juez di prim »ra insta-cía de e.ta vi.ia hi dispuesto se convoque por lies nú ñeros consecutivos de la Gaoeta oficial al pardo libre Facundo Castellanos, para que eu el térmiuo de nueve dias se preiente «t este juzgado por conducto de 1* escribanía »manifestar si quiere ó tío hacerse parte ea la causa que se le sigue A D. -osé Gómez (<) Pepe B anos por tturto do di usro al mis o. Y para que teuga efecto durna iu-er-oiuu libro la pre-eute. Guíues4ds Betismbre de 1874. Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 19
PARTE SO OFÍCiAL.
trito« y otro« Actos que hau de garautiíáríe por modio do documento« públicos autorizados por Jíotario«. Explica clara y sencillanieute cuanto interesa conocer eobre el particular, y resuelve
arfó« ea tod ábrlca..
Hijo-
acertadamente, según el espíritu de la misma ley, laa cuestiones, dudas ó dificultades que pueda olrecer la simple leotura de sus artículos.
Heoha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d lo. ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomenda mo» hoy e* importantísima y necesaria sobre todo para ios Notarios, Jueces, Abogados, Registradoras do la propiedad y demas funcionarios que tienen precisioa de aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para üeuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con auuudancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el tio* bierno ha resuelto, siuo tambieu de laa que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la materia se han susoitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen orítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. id. J. Eugonio ltuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y ñaua coqiun, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Oaceta se hallan de veuta eu la misma.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—P ROO Tirador de la Excma. Audiencia, San Mi» guel 00.
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Pvofesor público.
Da lecciones A domicilio ile educación primarla elemental.—En esta 1 .preuta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la oalle de San Ig nacie número 78, esqnina á Muralla.
J03E BALUáriANO BARBERA.—NOTARIO público. Ban Ignacio 50.
Jos Antonio Pnrtoc irrero Notarlo Pí-
úioo.— Lleva su protocolo ó sea ei Registro ds escrituras públicas de eu Notaría, en su morada oalle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Habana 18 de Setiembre de 1874.
Caías de ó'ooorro.—Diariamente se udminisu c v.»ouua y ee daú consultas A cuautos las soliciten en tatuó casas situadas , la del primer distrito caliere la Habana número 78; la del segundo en ia calló de Jesi e daría número 9'J; la del tercer distrito calle del Aguii» número 97; la del cuarto, oalle de Manrique númert 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexU etilo de Estévez número 28; y la del sétimo calzar!* ie Jesús dei Mente número 37rt
fiaouUativos ae semana.—Primer distrito.—N> habiendo número suficiente do profesores oon quien alternar prestará servicio el pnmsr» queso presonu Sejun lo distrito. No haüiejio número suficiente de profesores con quien alternar prestará servici* elprimer» que se preseute.
Tercer distrito.—Uo habiendo facultativos suficientes oou quien alternar prestar» el servicio el primero que Mi encuentre.
C-i i O na le Mi temí tad— Giouta las d» m.s 1 s señoras de la Junta pía losa, Excma. rira. doña Isabel Chacón, Marques i viuda de Prado A meno, y 8r». doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
ist','. i v<<. /o»«.—lu-mector permanente el 8r. Re gldorD. Francisco Ve itos».
rtecí oasa de tíenedoeno'a u Maternid-iii '-imni.tu le mes el xomo. Br. D. Franoisoo Goyrl y Adot.
‘tasa juner i' i. »*s .»«ar.-.. ipj.au.. j« me»
Sr. Vocal facultativo, D. José Patallés.
(iijjf.- i%a. i j	'*	f	r 17*-vv»
psrmmmte, el Br. Regidor O. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA
LIRROS 3 IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-jliGhda en. Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba so han recibido y están efn circulación. La suacriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Nota-rudo de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asiguatura de otorgamientos pú-blicos en la carrera del Notariado por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista da los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en con—
ólúsivaméfite efi lá plaia, é»tá cíate deoigart loa pue»to* y depós'tos generales de esta Fáb Habana Junio 1? de 1874.—Luis Susini «
CALABAZAR.
AGUA DSL MANANTIAL DB SANTA ROSALIA Superior «atre las potables da mejor oalidad de esto Isla, según el análisis recientemente practloado pir lo distinguidos químicos Drea. O.Joaquín F. AenlleyD Ramon M. de Hita.
Do gusto exquisito, otara y trasparentó en todas A solones, es efioaoísima para facilitar la digestión, hablando j nati (loado la oxparisuoia su aoclon diurética general. Mercad A olla, oomo es públieo, personas de ludadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resuoltado y gozan hoy de perfei a salud. Los tem|K>radlstos del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Analisi» o alitati«» y cantitativo. Temperatura . •••••a»« .......*• .......mm *.«aaa •»•••• 20 « 2g grado>
Hidrotlmetro ...*••••# «MM.S.t • ......... • '.*•« #••••• 18
Comjtosieion de un litro.
Carbonato de oal eaaeeeeea ***•••*** ••••••••• aaaeaaerf*
Idem de magnesia. ..............................-
Sulfato de oal • ••eeeeao «•••••••# ••••«•••• e»eeaeea...e.e
Cloruro de Calcio...................................
*	MHgQtiAJO.......... ...tn.M HN..HI •.H.mt
*	ÔÔdiü ..mm... ......m ••«.•*••• ......... e..e •
dolio* ...... ..a.	«i.uMO • .»•»•»•• •* ....»•*•• ••••*.
-dateria orgánica»............................
Colali dad de priucipunt uiiueraluauorr» en ei litro..,
• •esa ..ese»
0,1040 0,0425 0,0400 0,0160 0,0 g 0,0500 0,0055 9,0050
(I.W70
Jiamon M. de Htta.
Unn sefloni sin ramilla «l ien Máceme car
go ele una ó os nnln a quienes cuidar y dar eduoaolon primaria, por uua módica 'ensioii. S.-rAn tratadas oon toda delioadez» y se les enseñ irá toda clase de oostura. Eu ia Vlvora, Cateada Real número 582.
So desea ooiopr-ir un eaba lo de alele
cuart ts d-,iUa la y uiauitiod» uru. niu esta lmpr.*u.a inpondrán.
FraucUco JIórale, l, pez.— »b gido.—Ba>
tras! i l * 'O aU Siu do y ualiltauiou A la Oalie de LUZ UÚ uero 97.
SE SGLIv.IT A*
AD Ju»n G uzalez quien d >J 1 uti oal alio mosto en »su pósala ciú-d- Bdaiooiln número 645. que txjó e venir A l>'8 9 dias o h ib irlo d jado, que fué el 19 de Julio do este año y vino el II del mismo de Pinar dei Rio, »eguu dijo él.—Sebastian Aguadé.
El Dr. Juan J. de H-via ha trasladado su dom'c-lio A 11 calle Anchi del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el couvenio celebrado en la quiebra de la-cciedad «Viuda de A. Cabarga y G?,» se venden e i esta oapita las señalad u, con los números 5 y 31 ds ta caPe de la Obrapla, 109 ie la de Aguiar v i'9 de la de los Ofl 'ios, »preciad »s: la primera en 70,000 pesos, la segunda en 8*> 000, la tercer i en 27,#90 y la cuarta eu 75,000, i>a o lu--condiciones siguientes:
lí Las proposiciones ee harán eu pliegos cerrados que los comisionados recibirán hasta el aofo mismo de ia subasta que tendrá logar el dia 15 dtf Ootubre próximo en os altos de la cara calle de la Obtapta númeto 27 A la una de la tarde.
2? El precio se abonará eu billetes del Banco Español, al contado y no se admtt rá proposición alguna ID' ferior A lo i dos tercios de los valores expreaadoe.
3* Los gastos de escritura serán de cuenta del oom' piador, nal como el corretaje ei ia oompra se h eieee por mtdi) de corredor.
4? Los comisiona los se reservarán el derecho de cerrar ó noel remate, según lo c eyereu conveniente A lo» li t-re»1 s que representan.—Hab»n» Setiembre 14 de 1874.—Por poder de Gu ilermo Zrilo, Ldo. Nleo las de la Coba, t bispo 27.—P.»r poder de M. A de Cabarga, Ldo. Francisco de los Bantos Guzrn&n, Prado 80. 1—Por i oder de Emeterio Zorrilla, Ldo. Arturo Amblara, Lamparilla 1.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquier.» otra olase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarlos completos, annqne valgan miles de pesos, pagándolo» A los mas altos pre ojos y ouanto racionalmente sea «a valor. Para adqut rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siemprt que puedan trasportarse por ferr^-earrll; pero se ad« vierte que saliendo de la Habaua, Guanabaooa, María-nao ó Calabazar loa costos del viaje serán por euenta dei que proponga la veuta. Bol 88 entre Villegas y Aguacate.
tr'Tiyr-
lOiflavrM
Bdo Cuba néma. M y 80, '•péalto. Obispo vfr Id. HABANA»
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para •vitar las falsifl »aciones que Be vienen haoiendode »u9 cigarros, y hoy podemos anunciar A nueftros consumí“ dores en la plaza h berlo alcanzado, pudieudo cerdo“ rarse de ello al ver en oa la clg »rrlllo impresas de relie“ ve lts palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab rudo por máquina con picadora muy esoogida y con todo el e-<mer > y aseo qas tiene acreditados la FAbrlea ea si ■ diápnta de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por lo que no dudamos anunciarlos al público, seguros de que ei que lo» urna uua vez, uo dejará de volver A solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos A vender, ex-
CERTIFICAD JS
1« los Profesoresea Me.lici,» qi . am atenta« «i us del agua ds Santa R «»alta.
Ojq Nicolás JoséGutierrrez, del Jonsejo ie Adminis traoiou, Dr. en medioiua, Módico mayor j ubi lado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencia» Médiooas, Físicas y Naturales etc.
Gertifloo: que habiendo tenido oouooimiento de aguaqae eon el nombre de Sauta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por lo» análisis que de-elia hau hecho los distinguí di-S prefesore» ü, Joaquín K. Aeulle y O. Ramou Hita; utas sale» que eoutieue empesó A usarla, primero eu a* individuo de mi familia que sufría uaidatleuipo de uua ilspepsia dalriwula y coiuo.ei resulta lo fuera sutisfai torio, oonsiguendo por eliusoia tuque uo Uicieran va nos remedios y diverso» medios empleado», la h-. aconsejado desde entóuoe» uo »oiameute pan* esta ciase ue sufrimientos del estomago, sino tamfiien en los casos de digestioje» laboriosas, lentas áuija las que y en su-trabajo se verifica oon dolor ó angustia tucómoia. .«tos -nado oou el benéfico efecto de »u empleo en esta- ue encías, me he escondido A aconsejarla también eu u a casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu i.ts ue «esostipenenortubéronlve, por vicio herjiético» úotro» liversos, aioanzaudo bou ella notable alivio. E l tal con ;ept > y r JUniendo ademas los particulaie* de buen gusto, olaridad y traepareocia y ser en opiuiun del ilustrad ) profesor U. itamou Hita, mucho mejor que la de Veuto y Aluuu lirm, puede usarse auu en el ñas completo estado de eqlq i, uomo biblia ordinaria en lug T de aquella». Habaua, JdLo Ji «la 1860. —.Y-)olas José Gutiérrez.
El deap&oho se halla cu la callo de ta Amia* tad número 71, eutre 1* de ¡áau Jo»éy Barcelona á80 centavo» el garrafón. Ea la iuis.ua ee reciben lo» avíeos para llevarla» a la» casal que lo »•lioitén.
¡ASMA!
BBPROMESAí
Lo» que padezcan de asma, ahogo y da cualquier ctra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado per muohos facultativos que miliares de personas que 1 > hau usado con constaucm as hau cura lo íadlcaluieu.e Be vende A 30 ot». la oajita, y comprando |ó A26. Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, entré Villegasy Aguacate.
CHAGrlJACERA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIARNUMD.ro 110
ft
mm
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA. DEL DOCTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene un poder oioatrlaant» incontestable, y calma muy pronto ia tos per rebelde que sea. H»ta propiedad es de una imi or-taneia luapre dable sobre todo en la tisi» pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja deaoanio A los páolente*.
El jarabe pectoral cubano al qultaree la tos Iva devuelve fa calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferrada», es una ;>oderoelsima medicación para curar la hemotiai», catarro« crónico» y agudos pulmonar y laringes lnoipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA'PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Viotor Hauturio y CP calle de Luz u? 3.
El Viórnes 18 del corriente y por disposición del 8r, Juscde primera instanoia del distrito de la Catedral, ea el intestado de la morena Ko-ario González, se r matarán ea la calle de Acó na número 40 donde eetán depositados, una cómoda y etro» muebles y ropas correspondiente» 4 dicho juieio, tasado todo en 26 pesos 50 centavos, billete, vexlfloindose el remate A las 4 de la tarde.
PARTE MERC ANTI
PUERTO DB LA HABANA. *
BNTBADA9 DE TBAVESIA.
De Amberee en 66 diae.berg. esp. Dos Cufiados, cap. Garoia, ton 186 cou efeetos A Demestre.
BAL1DAB.
Para Neir-Orleans, berg. amer. Gern, oap. Granville.
Bupreia«le Taparee e»p Bolas eorreos do
>a ■ »uní i»»».
VAHO»« «IHiriiZttH.
Cspltan, Llover.
VI4JB A HAN THOMA8.
POR EL NO rif tí DE BANTO DOMINGO. Julio 1.—Balará de la Habana A las ó de la tard. y llegará A Nnevitas el 6. deN uevitas y llegará A Gibara el o de Gibara y llegará A Baracoa el7. de B&raooa y llegará AerCuba el ». de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el ? de Puerto-Plata y llegar A Mayagüe?. el 12.
de Mayagdez y llegará A Aguadilb.
lo»
de Vguadilia y llegaráá Puerto-K -el*.
de Puerto-Riooj llegar« A Santh. • n»> el 1>.
Kstorno,
deSanthómas y UegarAA Puertc-R -i» el 17.
de Puerto-Rloo y llegará A Aguad!I* 6l 18*
de Aguadilla y llegará á Mayagúe. 18*
de Mavacúez y llegará A Puerto- i > «1 <>
de Fuerto-Platay llegará A Cuba -de Cuba y llegará A Baracoa el 2<. de Baracoa y 1
6—
7—
fi-
n-
ia—
2-
_ 16— _ IT -- 18— - 19—
Gibara. Brea, Lohgorla, Róáal y C. *
Baracoa: Bres. Monea .y Lluhi.
Cuba: Bres. Ros, H, ° y C. =*
Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. =
Mayagiiez: Bros. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Bres. Alhelí, Juliájy.C. '
Puerto- Rico: Bres. Iriarto, II,® yt’. ~	.
Bantbómas: Bres. Lamb y C.8 Be despacha por' Ramón de Herrera;'L lgnai* o núm. i 3.
■9»
>
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almacene» de Rcgla'y Banco «leí Comercio.
Por acuerdo de la Junta D reotivasc hace saber, que en miras de beuefiivisr á les favorecedores d) esta Compañía con las ventajas que pudieran obtener, dt-podtaud 11 is frutos eu o r a alm teeues, ha dispuesto iue A todos loe depositantes dt azúcares en la zafra próxima, se les devuelva del produolo de su almaceuage el dies por ciento á los que lo ve; i tiqueo e i Haeoa y b )-j- yes, y vi veinte por ciento A 1 js que lo verifi juen su cajas.
Habana 1.® de 8¡t:embre de 1874.— El Beoretario, Apolinar üe Ralo.
Cfij i de Ahsrroa, Descuenta y Depósitos óe la il.».*..na.
D Vicente R-idriguez A.lonso y D. Luis Peña Piñón hau participado a esta Dirección el extravio Je las ovrtiflcaoiones de depósito unía. 32572 y 32573, expedidas A favor del primero y la núm. 29621 A f «vor del segundo, y solicita lo se les provea de un duplicado de -líenos documentos — Lo que se anuncia por este medio durante quince d as A ti i «le que la pi rs ma que se considere con alguu derecho ocuira A manifestarlo; en concepto de que trascurrí lo el térmiuo se procederá á ex pedir 1 is correspondientes duplícanos, «(uedando, en eae oaso, los certificados ppiinit>v«)s, nulos y de innguu valor.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José de los Dolores Pouce.
20—
29—
23—
24— 26—
- «Baraooa vlmgará A Gibara el «
. de Gibar» y llegará A Nuevitaa el 2-5. de Nuevltaey llegará A la Habana el
TEATRO ALBItíU.
TEMPORADA UE 1874 A 1875
Compañía lírico-dramática Española.
Empresa Alblsu y compañía.
Abre aliono por 60 fancionsa eu tres turnos de A veinte ca la uno con las coudicl ues «¡guien es:
PRECIOS POR 20 FÜN0IONE3 ó sea por el primero, segundo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2.’ piso con 80 entradas. $ S00
Idem i le n tercer Ídem oon 80 Idem.. .. 270
Pilcos iilem I? y 2? ídem con 80 Ídem..'. .. 270
Bitacas en palcos con 20 Idem........ .. 50
Lunetas c haceras cou 20 idem,,„........ 45
l ie a que no son Ídem cou 20 ídem...... 40
Asientos delanteros da tertulia oon 20 id. .. 22 Idem Ídem de cazuela con 20 idern... 16
PBEOIOB POR FUNCION.
Grillé de I’ y 2? piso............. $ 12 ...
I lern de 8?.......................... 10 ...
Pilcos ídem 1? y 2V piso........... .. 10 ...
Butacas,.............................. 1 50
Limetas con enriadas.................. 2 75
Asientos de tertulia i on idern....... 1 30
Idem «ie cazuela ccn	Ídem................  9U
E i rada general............. ........ 1 50
I lem tertulia............................ 80
Idem cazuela,..,......................... 60
ELENCO.
Primera tiple absoluta, Bi? D? Elisa Z'rmacol» de Ferri-r,
Otra primera tiple, S-li? D? Hom ínida Morlones. Primera oí ntrálto, Bif «' ? Adelina Dupuy.
Primera tiple de carACrir, Si? D? Maris Imperial. Segundas t plts, D? Luisa Buu Román, D? CoDoep-cion B > ia, U? Ascensl-m J iliau, D? Elvira Franohi. Primer tenor, don Pe«lr-> Atoará*.
Primer ba (tono, do i E iri-ju- Ferrar.
Primer tenor i ó n Co, don E fes Iglesia".
' tro tenór cómico, dóa José Poue.
Primer bejo, don Julio Pe i- r.
Barítono cómico, dou Manuel de Lino.
Maestro director y concertador, don Tomás González.
Maestro decoro-1, don Federico Gsrcia. Apuntadores:—De mú-ica, lou Enrique G. Alva-rez.—De ver o, don Ventura Jiménez.
Segundo, dou’Luis rian .Juan.
Peluquero, el acreditado arlista don José Seque-sena, que es uuo de los primeros en su géuero y oomo tal ha tenido a su cargo el servicio de peluquería en el teatro Real y en el de Apo o.
S tít-re, don Pedr i Vaiverde.
Maquinista, dou U piano Estrada.
Guarda-ropa, don Manuel Estrada.
, Cuerpo de coros compuesto de 38 iudividuos de ambos sexos, para cuyo compLiretito se han contratado en la Península uoho señoritas de las buenas condicione» que exige el teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Ga’atea, Luz y Sombra, La Hija del Regimiento, Crispió y la Comadre, La Conquista de Madrid, El Molinero de Subizu, Ei Dial) o las Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó. A-.ul, Los D amantes de la C irona, Juyar con Fuego, Ki Diablo eu el Poder, El Tdeoro Escondido, E; Becieto ie una Dauiu, Cala i-ua, Los Magilyares, Ei Relámpago, El Saigeuto Federico, Marina, Pau y Toros, El Pi.súllon de 11 Rl»ja, Et Valle de Andorra, Las Amazonas del Torno es, Et Estreno de un Artista, Entre mi Mujer y el Negro, El Bazar de Novias, La Boiiée de Gachupín, Nadie se muera basta que Dios quiete, Una Vieja, ti Matrimonio, El Hombie es Débil.
Idem, de obras bufas.
Campanone, La Bella Elena, Los Dio3Psdel Olimpo, Los Organos de Móstoles, Robín on. Barba Azul, L« Gran Duquesa, El Jóveu Teiémaeo, Seusitiva,’ Los Novios de Teruel, La Vida Parisiense, De Madrid A Biarrizt, Pascual Bailón.
Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro. Los Estudiantes d« Balamanoa, Adriana A uyot, La Gallina Ciega, Las Comedlautas de Ant fio, Genaro el Gondolero, Las Dos Coronas, El Carbonero de riuhi/a, El B «ron de ia Castaña, Los E -tanqueros Aéreos, Las Hijas d«* Fulano, El Ultimo Fi-» gurln, La Reiu» de los Aire-, El Pajecillo.
El abono está abierto desde el 1.Unes 7 de Setiembre oe 1874. El es reno de la compañía debe verificarse en la primera dece ía del próximo Octubre.
Depo-itai o y responsable del abono: D. Domingo Canteliz, por poder general taimo de D. José Albisu.
Por la Empresa, Luis Martínez Casado.
«RAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
PRIMERA GRAN SOIREE MISTERIOSA
Dado por el célebre pres'idij tador Julio F. Bosco, conocido por el Cagliostro del Rio de la Plata, para el Viérnes 18 de Setiembre ce 1874.
UESPECTACULO ENTERAMENTE NUEVO.I!
Exhibición del magnifico y nuevo Sllforama, pro* duoido por la luz-eléctrica.
Efeotos gouiometroscópicos. Juegos diamantinos. La función será dividida en (res partea.
PRECIOS.
Un palco 1? y 2? piso sin entradas.. $	8...
Idem 3? Id m idern....,............ „	6	...
Uu grillé 1? y 2? piso ídem Idem.....10 ...
Idem 3? idern i lem.................. ^ ...
Una butaca o m entrada...........  .’	2	...
Una luneta Ídem Ídem.............  ..	¿
Tertulia, asiento con entrada........"!.. .. 1
Cazuela, Idem Idem Idem.......
Una entrada general........"i
Una Idem A la tertulia..
Una Ídem A la cazuela...'....
a ias ocho en punto
>•»•••*••'••	»•
• ••«	••
26
80
70
50
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.