Arden para el alégatode Su cargo lo ve iflcó el actor á fojas sesenta y nueve, sin que loTiublese Verificado el de-iiiandado disponiéndose en bu cunee -ueucia en auto de. catorce del corriente, que ae trajesen losautosá la vi-ta.
— Considerando que las obligación s reconocidas deben cumplirse con arreglo a lo dispuesto en la ley primera, titulo primero, libro diez de la Novísima Recopilación, y que estándolo la de'P. Inocencio Taboadu y D. Manuel Quiet ro, según el dicho conténte de tres testigos y la coufesiun del dbudor Quintero deba llevarse á pura y debida ejecución.‘♦Considerando: que si el deudor hubiera tenido excepciones que oponer lo hubiera hecho en las ocacioues diversas en que ba sido citado personalmente, falla: Que debe condenar y condena á V. Manuel Quiutero, a que deutro de tercero dia dé y pague a la Sociedad de Rodríguez y Compañía del comercio de la Habana, los mil noventa pesos setenta centavos que le han demandado con mas ios intereses de demora, con respecto a! ocho por ciento anumal, desde la interpelación judicial bata que severifique el pa go, y las costas causadas hasta dicha oportunida I, no tittoándose al demandado en ios términos prevenidos eu el artículo mil ciento noventa de la ley de Knjuicia-mieuto Civil. Que por esta su sentencia que pronunció asi lo mandó y firmó, de que doy fé.— Dr. Lor nzo Gurda Barbón.—Ped o Ua'tndo.»— Y al efecto libro la presente. Guaaabacoa y Diciembre 3 de 1874.—Pedro Galludo.	A 8
Por auto del Sr. D. José Maria Morales, Juez de paz dei distrito de la Catedral,. ejerciendo fuñe onde primera instancia accidental por incompatibilidad del que desempefi i ei cargo, dictado cou esta fecha eu los eiecutivos que por la esoribania del infrascrito sigue D? María de Jesús L imar de Coppiuger contia la tíociedad • ie Mora. Pouce y Compañía soore pago de siete mil diez y siete escu los s=tecientai cincuenta milésimas se sacan A pública subasta por tórmiuo de veinte dias ijuoh almacene) sitúa ios e « la .••inda I d<s Cárdenas, ca lie do Rotor esquina & las de Raíz y Cocos y también A 11 de Calvo, tasados eu ciento ios mii quinientos Oiu cuenta y dos pesos sais centavos eu oro. Cuyos bieues han sido embarg .dos como de la propiedad de los deudores y se venden pata pagar la cauti lad antes expresada y las costas, deoíéndo celebrarse’ su remate el día veiute y dos lo Diciembre proxr.no entrante á las ouoe de su mañana eu los estrados de este juzgado sito eu la oaiie del Consulado número ilie/, y ocho. Do que se h ice saber al público pura conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra la« dos torce ras partes del justiprecio. Habana 25 dé Noviembre de 1874. Bjrm.rd.no tíuarez.
A 1
Sr. D. Antonio Romero Turrado, Juezdeprl mera iustaucia de este part'do judicial, ha dispuesto por auto mí que, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique y haga sabor á D. Antonio Meudez y Díaz mayoral que fuó del iugenio «3< brauto ubicado eu tía «anilla que por sentencia dictarla por este juzgauoeu la causa criiuiual «¡uo se le siguió de oficio en unión de otro por lesiones al asi&ticO Dionisio Oliva se le condsuaA a pena de dos meses de prisión y .<J ¡>a go de 11 mitad de Jas costas con la obligacioti de indein. nizarat lesiouado ios gastos ue su curación y jornales que hay* dejado de devengar: y que al propio iempo se le cite y emplace para ante la superioridad, con apercibimiento de que sí dentro de tercero dia después «i Ja publicación dei último anuncio no comparece eu es ta escribióla A designar el letrado y P.oeurador que Layan de defeuderlo y representarlo eu dicho ¡superior Tribunal, se lo nombrarán de oficio. Y á los efectos expresados libro ra presente, en Alacranes á 18 de No viembre de 1874. Antonio Diaz del Villar.
A O 5
El Muy Ilustre Hr. Vic irio Capitula: Gobernador Eclec.ástico de este Obispado Sede Vacau te, cou cónsul ta de asesor, en los aut >s fir.nados para la provisión del Patronato de la capellanía de Miguel Alvarez é luós García de tres mi! p sos de principal, por fallecimiento del Dr. D. Miguel de CArdeuas y Z lyas, se ha servido expedir una providencia, cuyo tenor es ei siguiente.— «Habana y Noviembre veiute uno de mil orhocieutos seieuta y cua'ro.—Mediante informar el presente Notario no haber podido fijar en el lugar acostúmbralo el edicto á que se letiere la precedente nota por no en coutrarse allí las tablas qup servían al efecto, que han sido separadas de aquel lugsr por cuauto eucoutiáudo se en la parte interior del oaranuage que cierra li ca pilla eu que está coloo ido en latíaota igle ia Catedral el,Altar da la Purísima Concepción, no era posible acercarse allí sin abrir ia puerta; de la entrada lo cual pi odu uoia continuos iuconveuieutes, seordena que dicho edu to,y demás que ocurrau, se fijen en la parte exterior dei caucel colocado en ia puerta Ue la tíactistía de la parro quiadel Espíritu tíantu que da á la calle de Acosta, cou la que se alcauzará mayor publicidad que la obtei ida anteriormente, y á fin de que esta uetermiuaoiou pueda iligará noticia de t idas las personas á quienes pueda interesar, publíquese este decreto eu la Gaceta oficia de esia ciudad por espacio Ue ocho dias oontíu.ioe; y al efecto líbrese eu papel del sello de oficio la op irtuua boleta, cuidando el Notario de poner eu este expodieu-te la correspondiente certlttcaclou de haberse verificado dicha publicación á los fii.es conducentes.—Dr. Me iiuo,— <do. D. Escoubet.—Dilo. José Francis co de Aya la.—Y para que tenga efecto la prevenida publicación libro ia presente.—Habana 25 de Noviembre de 1874.— Ddo. José Francisco de Ayata.
A O 11
El tír. Juez de primera iustaucia di 1 distrito de Jesús María h i dispues o que por tres números consecu tivas de la Gaceta oficial se uotilique a D, D90u Mároos cabo de Salvaguardias que fué ds Bejucal, e' sobiesti mieutO'dictado en la causa seguida contra él por iufi deli lad eu la custodia de un pieso, cuya parte disposl tiva diCe asi.—«Visto lo representado por el Promotor Fiscal, su tírla. por aute mi dijo: quo debía sobreseer y sobreseía eq la presente causa con la calidad de por abura y sin perjuicio de su contiuuacion si en lo ade laute hubiesen nuevos datos para ello, cou las costas de oficio. Consúltese este auto cou ia Exorna. Au lien c a, elevándose los autos por si cindocto y en la forma respetuosa dé costumbre. Así lo proveyó y firma el tír. Docor U. Jo.-é Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera iustaucia dei distr.to do jesús Muriu.— joy ¡é.— Jot Manuel ue Aizpúrua. -Ante nal, Eugenio Poutou.. ’ pira su puhlioaC'o libro la presente.—Habaua Diuiem b.e 2 de 1874. Por Pouto u, Juan Audrtu. -
A O 6
EDiCTüS.
Doctor D. Lorenzo Garda Barbón, condecorado con la cruz da primera clase du la óeden civil de la Ba-neficencia, Juez do primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por est- primer edicto y pregón, cito llamo yem plazo ai asiático Adolfo Torres, natural de Maeao, soltero, jornalero, vecino de Vel ,t y de cincuenta años de edad para que én ei término de nueve dias contados depile la fecha, so presento tu la cárcel de esta villa a extinguirla condena que ie ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia en la causa-¡ue se lo siguió por le-siouos al de su clase R timutido Tunes, tegurujque de no vériflcatlo asi se 1« declarará rebelde. Guauabaooa 4 de Diciembie d9 1874. Dr. Lorenzo García-Barbón.— Por manda lo de tí. tíria., Luis J. Marín. Y para su publicación libio la presente. Luis J. Mariu.
E O 9
D. Sebastian da Cubas y Fernandez, Juez de primera iusiaacia del distrito del Pilar.
Por este segundo edioto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel de Coca y Corral, natural y veciuo de esta, donde falleció en siete de Marzo último, casado cou Di Dolores del Corral, de oiucueuta y cinco años, y siu disposición testamentaria, para que eu ti térmiuo de veinte días, contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en I09 autos que se instruyen sobre diouo abiutesta io por la escribanía del Ldo, D. José Ramón Portoearrero; si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones; paráudoles el perjuicio consiguiente, advirtióndoie que se huu presentado aspirando á la bereucia ouoio hijo legítimo del finado D. Mauuel Eusebio Coca y Corral, y por filie oimiento de e-te eu la impuheiia i, su madre Oí Dolores del Corral. Habaua y Noviembre 18 de 1874. —Sebastian de Cubas. Por mandado de su tíria. Li'iu. J. rtamou Portoearrero.	' E ' 6 '
D. Felipe tíauonez y Romero, Juez de primera instan-tancia sustituto del distr.to de la Catedral.
Por et presenta edict i, y consecuente á exhorto del tír. Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Claia libra 10 e< los autos inte.-tados del Ultramarino D. Lúeas tíanliago, se con vooa á las personas que se ere m con derecno á los bienes queda ios al fallecimiento de dicuo D. Lúeas Santiago, á iiu de qve deuiro del término de veiute dias co aparezcan eu aquel juzgado cou los documentos necesarios que acrediten u calmad de herederos á hacer valer su derecho.—Habana Diciembre 3 de 1874.—Felipe tíauehez y Romero Por mandado do su tíria., Francisco de Castro.
E O 7
D. Juan María But.er y Hurtado de Mendoza coman— uante de iuiautería de Marina y Ayudaule de este distrito.
Habiendo aparecido flotantes eu el mar en la costa de Baourauao, varias piezas de madera y restos de unas pacas de algodón eu mal estado, todo al parecer de al gun buque náufiago, eu cuya averiguación sumaria estoy eutenuiendo, lo hago sacer por medio de ios periódicos de ia capital, oara que llegue A noticia de la-peisouas que so crean con derecho á la propiedad de dichos efectos, que se presenten en esta dep mdencia á reclamarlos eu el térmiuo de un mes á contarse desde esta fecha; para dar cumplimiento á lo oreveum3 eu u legislación Vigente.—Regia Diciembre 4 de 1874.—Juan M. Butler.	E O 7
a;ou ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza a! moreno Pedro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, albañil y eemo de diez y ocho á veiute años, para que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcv de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra po figón grave al mo-reuo libre Esteban Herrera; pues en así hacerlo ae le alministrará justicia y eu otro caso le parará el perjul
. .i rv rioU LttUU I I 111*0 I1   M ehsnn O . 1 r\ ! •	I	J
Sebastian de Cubas.—Por mandado de su tíria., Matee González Alvattz.—Y p ira eu publicación en la G < e-ta « Acial, libro la presente en la Habana fech i ut su-pra.—Mateo G. Alvarez.	-	E O 7
Don Manuel tí. Murtiuez, Jaez de paz accidental de primera instancia de este Juzgado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ¡tomo y emplazo ul .»«'ático Alejandro, vecino deCláudío, par queen el término de nueve dias se presente en lacir-eel pública de e3ta villa, á descargarle de la culpa un« le resulta en la causa formada por hurto de aves á 1). Mu uuel Uepero, seguro de que so le oirá y afimluistra-rá justiciay de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz éioeursoen las penas «le la ley y por lias antes los estratlos para todas las notiflcacioues. O > °,!
31 de Noviembre de 1874. Martínez. Por su mandado Manuel V. Lavarría.	E O 7
D. AlejaudroLaurel y Rodríguez, Juez de primera instancia <ie esta vida y su partido.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo j emplazo ni m««reno libre Eduardo Ma tineí, de ofioi« albañil, paraqueen el «érmino de uuevediasse presente en la Cárcel pública de esta cabecera A descargara« de la culpa que le resulta en ¡a causa criminal for «m tu por homicidio de la de su clase y condición Nicaiiu Rodríguez, cierto y seguro fie que si asi lo hiciere s le oirá y admiuistrarájustioia, yen easo contrario se le decía rará rebeldey oontumaz y por bustante» los estrados de juz ra'io, Que así lo he dispnesto. Güines Noviembie 2J de 1874.—Alejaudro Laurel.—tíor su manijado Fraaois co Muñoz.	E O 6
Don BYlipe Sánchez y Romero Juez do primera instancia interino dei distrito de la Cátedra'.
Por esta ini teroera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo :il soldado de la sétima compañía dei primer B>tilion ilela Pátria Antonio López Casa«, natural de Granada, soltero, «te diez y nueve años de e'(a ■ para que (teatro de uueve dias á contar «iesde 's a fecha, se presente preso en el Castillo de la Cabaña á disposición de este juzgedo, á fin de notificarle la seuteuci« recaída en la causa «¡ue se le sigue en uuiou de «uro por atentado contra agentes de laautoriiau, cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justici«
'> de lo contrrrio se le declarará rebelde y ouiitumáz é incurso en las penas déla lev.—Habaua Diciembre 2 de 1874. Banchez y Romero.—L. Agustín V ilerio.
E O 6
Don Jos? Solan « y Granado! Juez de primera lustuu-cia iutiriu > del di trito de Guadalupe.
Por este segundo •edicto cito, llamo, y emplazo á D. José Bsuegas y ■ ulierrsz, tifio de D. Antonio y D. Tomasa, uatural de Madrid, vecino de esta, soltero, de veiute y cuatro añ m v tapie >ro, á tiu «te que dentro «Iel término le nu»ve «lias cuta ios desdo esta feoh», com* patezca en este juzgado á evacuar uu acto «le justicia eu la causa que se le sigue por falsedad; eu el concepto de que no Verificándolo asi.se le declarará rebelde y coñtucnaz y por bastamos los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Haiaua Noviembre 30 de 1871. José Solano y Granados. Artur > Galiet-ti. Y cumpliendo lo mandado y para eu ju licacimi en la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supai. Arturo GalletM.	E O o
Don Mauuel Eusebio de Campos, Juez de Paz «leí distrito de Jesús Maria é interino dei Juzgi do de primera instancia de Gualalupe.
Por este primer edioto, cito, llamo y emplazó á los lile se creiu con derecho A la herencia de D. Pablo F«xr» tony, natural de Tarragona, viudo, de cincuenta años, vecino que fué de esta capital eu la calle de tíau Luis Genzaga núoie o ciento doce, el cual falleció ab-inteetato el dia cuatro dé Agosto último, á ñu de que «ieutr<> del término'de treinta «lias comparezcan por medio de Pros curador cou los documentos justificativos á deducir el que les asista c informe al artículo trescientos í-ese"fa y ocho de la ley de Enjuiciamiento Ovil. Habaua i’5 u.« Noviembre de 1874. Manuel Ensebio de Campos. Por su mandato, A i turo G «lletti. Y par i fii publicación eu la Gaceta oficial 1 bro la presente.—Arturo Gailei t'.
E O 6
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins an- | cia simti uto dei distrito de la,Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Dauiei Gri’lo, natural de (Canarias, soltero, v«-cino de Casa-Blanca, marinero y jornalen, y de cuarenta y cuatro años, para que dentro de nueve dia.s compares :a eu la eicribauía del actuario á ser notifica '•» (le lasentencia díctala en la causa qre se le formó eu unión de otros por lesiones en riña, apercibido si lio lo verifica de que se le deciarsrá rebelde y contumaz j por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda di ho tiámite y todos tos lemas «jue ocurran. Habana Noviembre 80 de 1874.—Felipe tíauclisz y Romero. Por mamlado de S Sris., Fiaucisco «ie Castro.	’	1- O O
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera inslauoia del distrito du Bulen.
Por es'a mi primera oarta Je edicto y prtgou, cito, ¡lamo y omplazo al asiático Antouio Tiz «u á ílu de qu« j comparezca en el juzgado á evacuar el traslado de « e-fensa que se 1« cou fiera eu causa que se le si:ue por ¡ estafa de uu chaquetou ai moreno Ricardo Lunar; so- i guro que si así lo hiciere so ie oirá y admiuietiaiá |us-tieia y de lo contrario se le ñeoluraiá rebelde y «ontu-j maz é incurso en las peuas de la ley, y por bastantes | los estrados del juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demas trámites. Hubsna Noviemlxe 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Jcaquiu Lañéis.	E O (i
D. Antonio de Carrion v Cárdenas, J isz inlorino «le primera iustanoia del d strito del Cerro.
Por el presente convoco I los q ie teugau derecho á la heredar á D. Miguel Ñoñez Delgado de Robles, natural de Orense en Galicia, vecino que era «ie e»ta ciudad, hijo de D. Juan y «ie D. * Francisca pare que «lentro de cuatro meses comparezcan á deducirlo. Q ie asi lo tengo dispuesto en el intestado «le dicho Nuft z. —Habana Noviembre 28 de 1874.—Antonio de Carrion. Por mandado de su tíria., Ldo. Luis Rodrigué*.
E O 8
D José Solano, Juez de primera iusta'icia ínt fino del «li-trito de Guadalup •.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brauly, na'ural y vecino de esia, emano, d-treinta y cuatro años de edad y maquinista, D. Isidro Movano, natural y veciuo de esta, cata lo, de cu ireuta y dos años de edad y del comercio, D. Juan B ien», natural de Asturias, vecino de est», ¡■olter», le trem a y cinco años de edad y sobrestante; y D- Vícente Suu .‘hez Garcí«, natural y veciuo de esta, soltero, i.e veinte y cinco años de edad y barbero: a fin de que comparezcan eu • ste juzgado á evacuar uu acto de justic’aeu La causa que se les sigue por falsedad; y de no verificarlo ¡isi, ae les decl uará rebelde! y contumaces y por bastantes los estradas del juzgi iio, para los trámites ulteriores.— Habana Noviembre 30 de 1874.—José So'«no y Granados. Por su maudato, Arturo Gailetti. Y cumpliendo lo ’randado y p ra su publicación en la Gaceta oficial li bro la preseute, feoua ut supra.—Arturo Galb tti.
K O 8
El Sr. Juez de primera instancia do| dial lito de la Catedia«, ha dispuesto por unte mí, eu la causa por hurto de b1 1,‘tes de banco á D. Lnon Da u», se convoque por ti es números de la Gaceta oficial, á la p-a.’da Matilde Nufiez, vt-cin « que s > dijo ser de ia calle de los Angeles número geseula y cuatro, para que dentro de quinto dia después del údiino au unció, se présenlo en cstejuzg«do á prestar declaración. Habaua 28 .1» Noviembre do 1874, Béruardiuo tíuarez. _ E O ó "
„	* D , REMATES.
D. Felipe riauebez y Romero, Ju z Ue primera iust n-cia del distrit«) de la ' 'atedra!.
Porel presente sa auuucia al público el remate que La de cele orarse en el Juzgad >, sito en la caLe del C-rn sulado número diez y ocho, el dia catorce del corriente rt laa dos de ia tarde, de tres esclavos, uno varón y dos hembras, criollos del servicio doméstico, tiPadoa en dos mil pesos en oro, á fin de quj el que quieta hacer ptistura ocurra á la escribaula del actuario á instruirse. Que así lo tengo maullado en el intestado de D. T .ribíu iiel Villar y Jaiis.—Habaua Diciembre4 de 1.-.74 —Felipe tíauehez y Romero. Por maudado do su t-.ri ., Francisco de Castro.	■ R 8
Eu las diligencias promovidas por el curh lor ad-bona de D. 9 Cscilia Cariota Gilbar para la venta en
le Enero próximo entrante pudiendo Toé interesado instruirse ue la tasación practicauu en la Secretaria de ste juzga io. Q ie asi lo he dispuesto en I» demanda ieguida por ü. w Juaua Rosailo contra D. Rafael Bo-auger por sí y como padre lejltimo del nonor D. Juan Lg stili Ra uel eu c >bio de pasos. Canapo Fiorii!,, — 'or .aullado de sii.-irli., Luis I*’. de T «rres. Y par» u publicación en Ir.s números de la ««aceta oficial li-,ro la presente.- Hub.a'ii 4 Je uioiembre de 1874.— «h | iectetarié, LuisF. de Torres.	Il 7
Po) auto del tír. Juez de prill erà instancia dei lis- I r io Norte «le esta cuida 1, A c «usec leuoia delooncur- j linee sario de D. Aiuti oslo Go zalezde Chaces, se ha 8puest«j s ! saque a pública subasta («or térmiuo de reiuta dias, señalándole para que tenga efecto en lus uertar «lei j jzgidu, sito en'a callo de Gelabert uùm.
4 A las o ice «Dia mañana del ni « cuatro de Diciem-.re próximo, ei lug-nio Ambrosio, situado « u el parido de Cainarioea, coicpuerto de doscientas hectáreas, rei ute y cuati o áreas, etecientas cuarenta y d< s sen-lareae ó sean catorce caballerías y dosQieutos noventa y cho corilelés y s« is decímetros que estau distribuidos leí modo sig lientei-Cuatro caballerías de tierra negra id buena calili d, tres idem bermija« y once idem pe-ireg aas: veinte y siete esclavos de su dotación de liféreutes ssxos y edades, animales, fábricas, máquina • tren, horno de «ral, útiles y «lemas anexidades, avallado eu 87,435 peso-. 20 centavos.—cuyo sitio de labor útuuilo en el Corralillo compuesto de una caballería de ierra, mitad uegra y limpia y mitad mu ata de sabana asad i en 540 pasos 42 ceutavos.—Uu potrero tituh do ita Uo alia eolio -i lo cou el nombre de la Carbonera, ituailo en la jurisdicción de C irdeuus partido de Canarine» compunto de once caballerías y d ce cordeles le tierra coloiaii, y ucuregusas con un pozo, av Inailo in- 9(954 pesos 93 centavo- imporrando «1 rosúmeu de uj’acion 77.930 pesos 55 esutavos «u oro, advirtién-lose que so ha dado f «cuitad A los Síudicos de dicho micio para ia liga de los muebles y los prime roí cien
0	icoyes de azúcar que se elaboren, coa e. fin de ate .-
ier ■« la icfaociou y so «tenimiento délos bienes. Y para stl publicación eu cu npliiuiento da lo mamlado lit r « la predente.— M itouzas 30 de Octubre de 1874.— (Jenaro Guerra Rayón.	R 9
A consecuencia de los autos seguí los por D. Vioto-liauo de Meudjguren y Lastra contra el Lilo. D. Am-btajsio ue Mera y su hijo D. Juan del mismo upellido, eu cobro de pesos, badisjiuesto el tír. Juez de primera
1	use - nòia, del distrito de Jesus María, por ante inf, leu
ga efecto el dia catorce del corriente mes á las ouce de su mañ tua y en las puertas del juzgado el remate de una ca-a situada eu Ja villa de Guauabac«'a, calle do Hauta Rita número dos, tsquina y cruza A ia calle de Je-us Ma-rfa, relasada en diez y ocho mil ochocieuti s dos pesos nuéVd centavos. Y para su publicad n p«r »bis números l onsecm,iyos de la Gaceta oficial libro a presentí.—Habaua 1? de Diciembre de 1874.—Pedro. Rodríguez Per •/.	R O 7
DOW» DATORI AS
te de una caja de hierfo conteniendo va oreá y «linero ( erisiuecientes á la Mayor lúmla del tíe uiuurVo de tian ( Arlos de esluoiudai para que comparezcan en este juzgado, oalle del Cousulad • namero ú.ez v-ócho, A-decli-i r sobre dicho particular. Habana -Noviembre 2i.de 1874. F anciscode Castio.	. D O 6
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JÜDI
OI DE VICTOR SNTURIO Y COMPT
Luz núm. 3.
éi inerte á tr«s once
ARTE NO OFIUIAL.
MJ « t. •- LU t

C'a.
va
i [abana 6. de. Diciembre de 1874.
,ia	orró.--l)iari»UL»eaté tít? ttln; í Lifc-ti
ysV ttAn ooiiAiiítM4 A ouanioB lan aolicite nen * •■••• *:-ns «itsjadrs , la fiel primar distrito calle de l» i « b.iv. cÜMier.0 78; la «leí seguudo eu la calle de Jesut lan . n.úmerii 99; la dei tercer distrito calle del Aguiit i n en 97; la del cuarto, calle de Manrique uamei--•;• u del quinto calle de tíuarez númei'o 99; la del eexjf ai le de Estévez número 23; y I** del sétimo calzara 1- Jjesu» del Monta número H7B
PúouUaHuo* de- samu««*.—Primer distrito. No habioml» número suficiente do profesores con quien «llamar prestará servicio «l primar « que se presentí Seijidit dntrlto. N«> habie 11 > número suficiente de pnf isores co l q lien alteru tr prestará «efvici« si pri «tur» |ua sa presente.,	,
Tentar distrito.—So habiendo facultativo« suficiei' tes con quien alternar prestar! ei servicio el primert uie se cucuentre.
O i< < ■/"' MtfZ'sH -d— »imíta la-* > •	’«-1
l -s señoras «le la JiUíta pía losa, Exorna, tíra. doña Isa bel Chacón, «Marquesa viu la de Prado A meno, y doña (Joncepcióu dé lá Luz de UAr*leuas.
m«< de \txii tose.—íusoector p rmauentee! Rr Regidor D. FrancUco V* ’o«-.	;	.
Gasa de Benefiaenoia y Maternidad —Diputado de nao», ««I tír. D. Julián Al vari z. ,
Casa General de Bementee.— Diputad » del Asilo para el-preseato mus, tír. Vo«9 1 letrado, D, Antón o Batanero.
«	. ei le Ara	„ «•.,(-.•*-.— '> Bn«*C*e
«.roí n inte, e> Hr Regí I'»' D. Francisco Loriga.
Con la Gaceta de hoy recibirán I09 Sres, auscritores la cuenta del presupuesto del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, correspondiente al año económico de 1872 á 78.
Calle de
El Miércoles 9d 1 c« u’iél te á lr,s once del dia«« dará principio a) remat«* «le todas lus existe! c ns, armatoste y enseres de la bodega «La Numaneiu» calle de las Figu as n	cuyo r< iii.«_e -o llevará á efeclo eu el
mi-mo punto i onde esíá ¡"traía, bien por él todo, bleu por lotes ó en dRali-y «*l m-eji-r- -po lor.. pur dis|«os «ioii‘ leí tír. -Jm z de. prjmeu.Us.taqc.'afibl d a rilo de Qu ida«j
upa en ru.os segujdos i ontra L). Aiitbuió’F. y Serpa*
eu cubro ue pesos..................
tíra.
para
pública subaBia de dos casas de mumposleria y teja, situadas en la ciudad de Santiago de ,lt-s Vegas calle del Rincón entre las del tíol y Gomuostela, perreuecieu-tes A los herederos de D. Antouio Gilbar y D. 9 Gertrudis R¡ vero; lia dispuesto el Sr. : uez de piimera instancia du esta ciudad, por ante mí, se auuocio «J público haberse Heñaludo el.aia diez y nueve del cor-liaute me t para otra subasta en la inteligeucia de que las c sas se han tasado, ia que hace esquiua á la ca le del tíol en cuatro mil sesenta y ciuco pesos noventa y cinco centav«)s eu oro y la que ie sigue en tres ■ mil doscientos cuarenta y »eis pesor novena y ciuc» centavos también eu oro; para que ios que ««uierau hacer pesturaocurran al juzgado el día señalado A las unce de su mañaua. Y p..ra que tenga efecto la publicación libro la presente. Bejucal Diciembre l.= de 1874. —Gaspar Jiuron».	qt 7
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto eu ejercicio del distrito de Moueerrate.
Por el presente se anuncia al público estar señaladas las doce del dia catorce de Enero próximo venidero eu la antesala de este juzgado para el remate de una casa de manipostería, tabla y teja situada en !a villa de Colon, calle de Diago número cincuenta y siete, lanada eu cinco mil quiuieutos treinta y dos pesos sesenta y dos eenatavos, á consecuencia de los autos que sigue Di Dolores Juzuz contra D. José tí. Puig eu cobro de pesos a flu de que 1- s qaequierau hacer pioposiciones ocur-aau á verificarlo, con advertencia de que no se admitirán las quo no cubran lus dos tercios del íusliprecio. Habaua 28 de Noviembre de 1874. Augusto Martínez y Ayala. Por maudaio de tí. tíria., José Mana Castro.
R 7
El Sí, Marqué* de Campo Flori io, Juez de Paz, segundo su.lente del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto se convocan lidiadores para el remate de la casa demamposteria, azotea y tejas situada eu la calzada de Jesús dei Monte número cuati o» cieutosoinco valorízadaon la cantidad de tres mil ciento ochenta y tres pe-ios nueve centavos oro, cuyo acto ha de-*,ener jugar eu las puertas de este juzgado, cito en
Eu las -i i i geucias firmadas para nombrar tutor á lo * menores D. Juré, D.9 Muría; Adelaida, D. Ji.an Manuel y L*. Alberto Oasuso y Gi nzali z, ba ¡.«puesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, que eu nueve números consecutivos de la Gaceta oticial,i!e la tli. baña se convoque A D. Martin C suso y •* los demás parientes do los expresados me ñores que se «reau coa derecho A desempeñar dicho cargo de lutor, A llu ¡le que comparezcan en “1 juzgado por con 101110 do 1« escribanía. Matanzas 2# de Octubre «le 1874.—Nicolás V nageras.	O 12
A consecuencia del informativo de pobreza promovido (or D. 9 Ko«a Acosta y Soto, he dispu«ato ia convocatoria e D. L lis Acosta,“para que en el tei-I miuo de seis dia9 que se ie couceden, comparezca en eslíe juzgado A evacuar el traslado que se le confiere en I «iicba «lemauda de insolvencia. Y para que se publique i esta convocatoria en :a Gaceta, «fliil, se libra el pre-! sente. tíagua la Graude Noviembre 27 de 1874.—Manuel L. Lago.	C 8
| a consecuencia «leí incidente a! concurso de D. Cor-j nelio Arango y Z ldi var piomov «lo por D. JumiFuon-! «,e s >b re caí «h ¡ u.ou de c« ó titos, ha ais puesto el tír. Juez ! de primera instancia del distriio de J> su« Mana, que 'porquince» nú. ueios consecutivos de iaUa:»ta oficial y «Diario de la Mariu » -e cite á D. Juau Capote ó a quien ; u «U-reclio represente para que en el término de treint: dias impri rogabjes, se persouen i\n estos autos á deducir el ilertcjo que les asista ¡obro ¡o, «los mil quiuicutós pesós qué como acreedor repiescuta e¡ citado D. Ju» « Capota apercibido de «jUe si uo c. ucurra se ; >1 irá por apartado da su «ier-jcbo, quedará por termi-n do este exned eafe, y se procederá A levautar el iu-1 «L hoto piiisri» á la novena parte deja hacienda Pinar «leí Ri . Habaua 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Ihmiou.	C lü
Loen r D. Augusto Martin?/, y Ayala, Juez.de primera iu«tiinci¿ sustit- to eu «jercicio dtl distrito del Al mserrate.
Po el pi eseuíe se cimvoca á to«lo.-i ¡0« acreedores • )«■! Hr. .». Ramón F.ores Apo laca, I), Jo.-Ó Muría Pedro-««) y otolongo y la s rosioii ds D. Lorenzo Pedroso y Sotoioago para q :e A las doce del «lia veiute y «los de Diciembre próximo coneunan á la salado audiencia lo est-j Argado para la celebruo ou de la junta eu que «itbe tratarse de las proposiciones de couveulo que les hácen los expuestos D. Ramón Flores Apodaoa y D. Jo,é Alaria Pedro-o y tíololougo, en concepto «1« que Jos queauu <« > ha/au presentado.los rltuíos justificativos «ie sus créditos deben tra-rlos A dicha juuta. Ha-baiiH|28de Noviembre de 1871. Mar Juez « Ayala.— Por mandad» de su tíria.. Jocó Mar.a «ie Cas 10.
C 2
DE O FIO O	-.i.
Ei tír. Juez «Je ; tiiu-ra iu 'taucia de esta ciudad y su part uo judicial lia dispuesto ante mt S » convoque prr tr-.- números de !aGaceta ortci-lA ¡a p»rs«»ua «aue se cr« a coa der ci>o A la propie lad «le uu «.‘aballo albino c m > de tres años, de seis cuartas, sin hierro, de clin y oola muy corto-, «1 •«e f«ié hailailu en el potrero «La Ala tilde» partido de VV ijay. Bejucal 25 de Noviemoro de lts74, Gaspar Baioua.	C O 7
El tír. Juez de primera i ns* ancla del distrito de Balen, por aute mí lia dispuesto 3 convoque por tres números ii» la Gaceta oficial A D. N. Rivera, capitán de la barca española Quince de Marzo, A tiu «le que compa-re»ca eu el |uzgad « A e ajuar uo acto de insticia eu caos « criminal.—Haoana Diciembre 3 do 1874 —Joa-juiu Laucls.	C D 7
Alcaidía Mayor «ie Moiuerrate.—El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ofic al al moreuo l*edro Alfonso López vec -uo que se dice ser ie dstu ciu*lad, para que eu el térrni uo no quinto «ln comparezca en este juzgado, sito ca I o del C'iiio esquiua A M iralia, A evacuar uu acto de justicia eu i ausa crimiuul. Habaua Noviembre 30 de 1874. José Mana Castro.	C O. 6
El tír. Juez «ie ¡«limera icst ncia del distrito de Bi-lér, lia dispuesto por ante mí, «¡ue por tres números sfgunios^de la Gue a o cial y término ds teicsro día, su convoque al jóveu D. Aulo-iio Luis Canipeln-, n «tu-ral de Galicia, dé diez «ñ> 1 de elad;p ra que compadezca en ojo juzgado á ev «cu ir uu acto de justicia eu causa crinnua!. Habana 2 ie Diciembre de 1874. P«.r ¡J. Juan Regutira, Carlos Laureut.
C O 8
El tír. Juez del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mt -e conv-que por 1 « Gacela oficial á D. «>t-uuel Q liulero, uatural de liagla, «le ciucu -uta y cuatro fus, uaceudailo y de estado cas do, para que eu eu el lériuuio de quinto día ae presente ei este juzga lo á tv «cuar un acto de justicia en cuma criminal. Que así lo Ue iiia¡iuesto ,er, la causa que contra el mismo ins-aiuya poi ante mi y pur ai-uversación de caudales dt-posuad s y embarga irs. Habana 4 Ja Dieie nb e ie 1874.—Ferujiido Novell.	C O 7
Pandar cumplimiento á uu exhorto dei tíi: Juez de primera iiiítaucia dei B?jucál ref.-rente A Jos autos seguidos por 1'. J té Alójela contra su esposa í Rqea-rio liernand, z poradu Cel io, hidispuestp ei Ue igual clase interino dei distrito «le Guadalupe de esta ciudu 1, se convoque por tres número«, do la Gaceta oficial á D. Jacinto Gallar Jo, par» que cO u¡ar«z a eu el juzgado de Bejucal, A pie lar uua declara!i«u eu los citados autos —Habaua 2 Je Diciembre de 1874. Mauuel Barreto.
0 0 7
Para dar cumplimiento á uri exhorto del tír. Juez Je puntera iustaucia do Bejucal, librado eu la querella crimina! establecida por D. Mauuel Pacacreu y D. Sal vador Vidiella por desaparlciou de reses que 8« halla! au á piso en el po reto «Artillena» ha dispuesto ei de igual ciase ¡uterino dei oistrito u; Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números d» la Uacet « oficial » I s reían 03 D. Ai imiel Pacareu y D. Salvador Vidiejla, á D. Juau Fernandez del comercio de isla capilalíVá D. Aut.«filo Campos socio represoutaute de Q. José Tréuiun; para que dentro de quinto dia y de once á dos Je ¡a tatúe couiparezca’i eu este juzgado, sito eu lus altos de la casa núme o d ez ue la calle de los Ofi cios A evacuar uu uctu de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habaua Diciembre 2 de 1874. — Mauuel Bu-reto.	C O 6
Et tír. D. Felipa Sánchez y R imero, Juez de pru mera iustaucia sustituto del distrito «le ia Catedral, dispuesto ante mise convoque en tres números de 1 Gaceta oficial á la ¡ ersoua eu cuyo po Icr se eucueutrc *1 expediente seguido por U. José tíau Juan contra 1"* Empresa del ferro-oarri! del Oeste eu oobro ue pesos, »si como A iasjque puedan dar razón de su existencia pira que á ,'á mayor brevedad comparez¡ au.A declarar en «1 jirígn’tfj, calle «let Consulado número diez y ocho. Habana 28 Je N jv'e.iu r.« de 1874. Francisco de Ca tro.
V O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispues.o eu el iucident s á la testamentaria da D? Aua de Aleurauo en que se trata de la uulidad de lascláus las de su testamento eiq que mandó fundar un» <j mas capellanías, que el dia nueve del ourneute A las dos de la t «rdc t-e oeiebre una conourren-cia en el juzg.iuo, calle d« 1 C.msulado número diez y ocho c «n el nu Je «¡ue los herederos nombren un rt-presentame común eu el juicio. Habaua 1? de Diciembre de 1874. Francisco «le Castro.	C O 8
El Sr. D. Felipe tí inchi B y R >meio, Juez de prime-ra insta:.cía sustituto dei distrito do la Catedral", ha dispuesto »ute nii se couvoq'UB á las personas que pue-
Á Kí'ovll ‘»lió i
..1» m.e. i.ívh i'iurnr	o ~Á~~ jó r*—---•r»;j>«‘- i.— _t. jó'i?"‘ — 2“° i»“«««	csiejuzgauo, ruó en da i «lar razón de qu ) manera y qnieues hayan sido loa
tio que haya lugar. Habana Ì de Diciembre de 1874. ¡U oalle dei Obispo número uuo, á las doce del dia dote ’ »utoree del rub »verificado la uuch-del trece del oorrien
PAUTE	^ :• *
u :•
: -jutii-gB Jt
PUERTO DE LA. 1IARARA.	!
EYTHAUVS l»E TRAVESIA.
Dia ó.—De tíangor cu 15 dia», bg. am, Matlñ Wheu-1er, «;ap. Gróvar. « ir«. 323 1: >n imitleras a 1« órfien, D?Cala'sy C «r U-ii-uv «n uu.di,«. d«:l segumi-i, col •»m. Annie Muróle, cup. G.bbs, ton. 20J, cm uial’iurL á Ben y c'>u,| .
D 1 Havre en vi dias’, bg. esp. Braulio y Vicei(¿i jap. Laudili, ton 1-34, ce efectos a JJmruty y comp. ’ De tíantauder y Mat nz^s, en.un dia dei seguuii«» bes. es(> tíetiouiia, cap. Tornii.', ton. 2Í-6', eou Jiarin» á la órdeo.
I................ BALIDAtí.
Para C. H íes.», viv. am, .George Síoy.rs, cap. Curry.
—tíavauiiah. bca. iugj Uiianima, cap. Ni k«r'sou,
— Pue«t» Rico, vap. es¡ . MhHftVfit; cap: V llamP. ---N. Yüík. vap: am. Cuy of N-\v Y«>ik, ct«. D«ak n
OBRA DE TEXTO.
Novísima LuaisLACiON #rqanica bel Notariado dw las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrume'átos de la misma faeul tad, por D. J. Eugenio Rüiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en V* mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignatura da otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo 8r. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de íns trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros act*s qije han de garantizarse por medio do documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobre ei particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley asenestiones, «ludas ó dificultades qna pueda Ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, ,c«>rregido y aumentado su primitU va publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase», la obra que roeomenda m03 hoy 'es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de -ia propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó »onocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de ksus reglas. Escrita por su anitor para llenar el gran vacío, que por lu razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y. de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo' sn exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡3r. D. J. Engeni» Uuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar do tratar do tan «árida materia, 1« eleva por cima de los elegios que puedan caber en est*s apuntes bibliográficos.
y
D.
tratado» Mig uel
LIBROS DE TEXTO,
Minerva dé los niños.
Celecoion de libros de leetura ara la instrajoioi» primaria, por Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trieuio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que sé compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, canto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral d« sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la venta al por mayor so halla en la librería de Sana, Muralla 61, Habana, donde pueden baoorae los pedidos; expeudién -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del interior do la Isla.
Francisco Morales López.— «b gado — Ua
trasladado su estudio y habitación a 1« oalle fie Luz nú tuero 97.	,
DR. FRANCISCO JAVI R DE ÜRRUTIA.— Abogado.—mí a ' rasladailo su habitación y estudio á la casa número 108, calle «leí rol
DOM MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones Adomicilio «Joeducación primaria elemental.—En esta 1 prenta impoudrán.
SE HA PERDI T O
no^í1,e ^ 8®batlo 14 del nresente, un coche milord uúaa. 951 tou su caba 1«,; seiá gratificada la persona que lo presente ó «ié razou «le su paradero eu la calzada de Bela-coain uúm. ? almacén de forraje, y se->á oast'gado el que lo oculte eu su poder ó ajeno.
Para un matrimonio sin Itifos 6 seiiorjg
solas, S«J alquilan los altos de lu casa calle de Zaragoza nüua. 33i, Cerro.	a
Uua sefiora siu familiadegea Hacerse car ífo de uua ó dos uiñaa á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadez i y se leí enseñará toda clase de costura En la Vívora, Calzada Rfeal número 582,
En veinte y cinco pesos en papel y con ?a
condición de po salir A la calle, se alquila una morena mas que regular cocinera, «in vicios v «muy flel.-An-1 ton-Reei» 27 impondrás.
SOJ IEI1Aï)î> ÁíVhNIMiS.
Compañía do Aliii t cenes «te Regla y »Hunco «el Comercio.
Por acuerdo da Ja. finilu Dir cti.vu se hice »aber
jue cu iu. rus deben« filiar A 1 >«¡ favorecodore* «laest* CompafiiH Culi Jas ve lajas «¡ e pul <-:•«:« ol>,. n |-sitan ló íós'frutOH en o'ri sa'maóéni's, ha dl-n.iiéstoeuó Afilos ,<>s de¡i< s lautei aic.a. aca'ítvy i * . afo. ¡ i,éxi-m\ se les déVHV-va.ul pto iupiq,. «i *u .alinucéU.ije o, di z por cielito a los que lo V 'V.Ii,¡u rlV eii sác1«' h y b«Y 00., es y él'.VéftttVpor cicut 1 « los qu ■ lo veiMiueu en cajas .............. ............. BDJíli'qS ¿JóO«8
Habaua J? Je Sctieinbio de..1874.—El Becrelario, *A¡ ol.uar del R tr.	’	¿
Te jiéúdo 'cn ctren'a las li\iPti>a“io«jefl quehaexp««. rimentado el m-táUcó «1; el ¡«rósente mes,.«me ninwi billta fijar, uu iip.o j»ara e¡_ bUiei-e c «ir.o ae venia vtiifi-caudo, C' braiá su*» pr jcíés'«IHjiiycéñaJc‘tí utlt«* 11'!« Dicieiübie próximo «ó*erro órmio rímfea 1 Vud tarifas 6 su e'iuivaleuto eu billetfs «leí B «rtco «•«<[): ñol.
Habau 30 d<? N «vieuibie «le 1874 —i£l Dir ctor, Miguel Antonio Herrera.
Compañía del ferro-caivü «le Matanzas,
Habiendo hecho presente el Hr. A 1 «iuis^a lorde Hacienda «I - esta ciudad «¡ue shan trX¡ ravisdu ios tti lijos de ius 21 acótenos lo estuici« |»r«*tt. tX)o:i<Mda>- á fu vor del ii>í¡d°iil« í). L olíanlo De monte, coa'fis 'ú
meros 2773,
2774, 2 f
ib. 07 '(i, i’.6«03. 3005, :«F'ó 3607, 3603, 36« 0, 3610. 361); 3612, J613 4078,50 6 5478, 5«7*, 6048 6503 y 6509, ufi •;raudo A u« 111 «>t'e «lela i.x na. Juuli de ia D éj la nei T « «oro se « ¡»r va«i del ceri ti 1 ido curres« pomlieate ¿.dichas 2: lícMónys, iiu e <11 uentiai en,-bargaiía»'. ha di-q>u<««to.e «•. Prisilonte, «tacón ormi-iailco.u lo preven id«»'t il «'I Ro¿1»rfiWÍtA*«le «wta Compt-Oía, que sé anuncie « 1 1 fi b ! i « r» » rsla msiiif-staciaii; en el concepii» de que s,i t ’¡scurridos quince diai no ¡«aie-ole« nlo t tu!o * «'Xt rav . «irtsf'pe «leciar: ri 11 uulo« y de ningún valor y se m'deiiérá á lo solicitado.— Mutáuz.is Noviembre 21 de 187i.—Alvaro Lnvastida, tíe ■ rt tari o interino.
GRAN TEATRO DE TACON.
!v
di;-
buri
Compañía de ó¡ era bufa francesa de los señores , ¿r * ’ Grau y Ch izzola.
• .• ;(, .Temí orada «Te 1874 A 1875.
■ «.«!.!.l . ¡ . FuHjjpii ■ éxtraorfiin; rir.
Para el Domingo 6 de »iciembrede 1871.' tíe pouilrá eu escru > ¡a célebre ópera bufa de Leott Vat»e r, en 3acbis, Ululada
La timbal© iVargení.
Para el Lúues 7 «lo Diciembre, abo uo co.'respondiente al turno 1?
función
Le voyage en Chine.
Para el MArtes 8 <» Dici m'ire, funeiou extraord -naria A beutfl io e MLLE. GANDON y Mi«.. Uo BEER,
i -í¿	..	! M	• A.	. ,
Nota.— A I03 tíre«, abouados al primer que tienen la ¡«referiiicia ¡ ara «*H.e bsin ficie, i-e , servaráu en 'a Uotiladuría del Teatro un resptct localíiindét hasta las tre- «le lu to rite «leí miércoles *■ '
hiendo presentar para reclami.rías, los ccrrespooo tes recibos de hbono.	,	i,,
Laslos «iiiiaifes que no aá'uéñ lós SSs.'an°B al turno teicero, se expenderá-i! Ales tíie“
alionados
A los otros tunuisque ¡»rimero las ira:.amen, h*su ¡a’ tres de la tarde-del juév<-«s 3; y ¡ns qu ■ nmonoesr
ten sobl-aiit«?, se veiidir iu á rus personas q ■<> citen, sean ó no abonados.
Empozará A lasS en puu
las solí
!i-
TEATRO ALBISU.
ñola.
62?
Compama lírico-dramática espar EMPRESA ALBi:U V COMP.
función «le la remporad .—21.‘ex‘raoHinar*a-El Domingo 6 de -Dcicnibr ,lt- i8 Se pon «ir « -u escena i» ztrzuda l'Á, 'n1*- v yu-oesca eu 3 actos .y o c «adro?, «ié fuá Lgcii j dri¡., utuiada
El moliueTo de Nabiza.
A 1: s siete y ireM1-
N -ri A ti.	, proa
So esti disponionfio para muy eu breve n> t. zuelu bufa
LA GRAN DUQUESA.
Slgiien los ensayos de la zsiz ic-!a nueva
El proceso del
zar-
PI m DE TDB03,
(4iau«'e v extraordinaria fúñelo"
E! Doni i-g » 6 'i" i-'« :ieml.re «<»	«
A las ?4 ila la rar.ie. («i el iK-mpo lo pm«"1
Orden de la función.	er«l»
1? Grammes y diffinles «jerc ci >s en Ia rame, ejecutados por Mme. 15 irteau.
háhfi
2? Competencia entre un niño 'le JO
1 una distinguida iauinia y
velocipedista y de y de su misma cla=e.
3? Gran competencia riu Pascual.
mire un ca
jal1'
(1 81)'
18
d»‘
4? Chi ito ?á y divori! 'a caríe:
de 4» Lora I
atol »ire, «P
----58 Mr. Br uJyr	ho—br.
grau paso «ie las argoll s.
f? SornreivJenf es ejercióles áfibrr un
tades per Mme. Beiteau.
auW4
i bola, ej«0“’
7? Gran c. irid» de 1res cabalga en P
nini
.eteucl"-
I*MP. DEL GOBIERNO
y CAP. ns&nu*1
a -itum 7.