~wr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
ssaapïerr-BTA ¡5. 344.
Nália lo t i!e \ttiU iuliro del$Y4.*«Hlail(W llerfnlHU« 5 {. «tí«*.- tC'lrenliu- en 1« f. O.dcSa* AgihUiu
l’ARTE OFICIAL.
Presidente lo digo A correspon -
rUIWEKl SECC ION.
OFICINAS SUPEIvIOUFIS (SEÑERALES.
Gobierno Ociienil.
DECRETO.
Habiendo regresado á esta capital de ]ft visita al territorio de las Villas, cesa en el despacho ordinario de es/te Gobierno general, el Excmo. Sr. Genei^rl 2. ° Cabo Carlos de Vargas.
Habana 6 do Noviembre de 1S74.
José de la Concha.
esa isla con fecha 27 de Diciembre último. De urden del mencionado Sr.
V.E. para sii conocimiento y efectos dientes».
Y acordado su cumplimiento por 3. E. en 5 del actual, so‘ pública en la Oaceta para general
inteligencia.
TI a bar. a 8 de Octubre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 18 de Setiembre último so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 do Noviembre de 1874.
El Director general de Hacienda,
lì. Cortés Liemos.
D.
Dlrefdo.1 gtaieral «le .latuInlxlrACioii ci t ti.
Sección de Ljbinento.
beneficencia.—Circular.—Modificado el De-troto de 2á de Abril del presente año referento i la forma en que el Estado debía percibir sus rentas, por el de 15 de Agosto último que proviene que loa semestres se cobren en billetes fiel Bauso Español cou el aumento de ci cnto por ciento; y debiendo los establecimientos do Be-ueficancia cobrar los suyos con arreglo ul expresado último Decreto, de orden de S. E. se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.	. ' ' >
Habana 30 de Octubre..de 1874.
El Director general inturiuo do Administración Civil,
■ Juan Bautista Uztariz.
SECRETARLA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Junio último, la orden siguiente:
«Exorno. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien expedir el siguiente Decreto:—En atención á los méritos contraídos y á los dilatados servicios presta» dos en el ramo do la enseñanza en la isla de Culm por D. Francisco Campos y Lopez, catedrático y decano do la facultad de Derecho y Vice-Rector de la Universidad do la Habana; considerando que se hallaba sirviendo interinamente el Rectorado déla expresada Universidad «1 publicarse el Decreto de 15 do Diciembre'de lf72, que elevó esto cargo ¡i la categoría de Jefe erior de Administración, touiendo presente jl'e úritu de la circular que sobro instrucción pública' tí0 comunicó en 2(jde Enero de este.año Has auU Edades superiores de Ultramar, on cuyo docum,*nto 80 consigna, entre otras afirmaciones no n^onos terminantes, quo el Gobierno 6ítá resuelto ¿ recompensar á los profesores que se consagren A I11 enseñanza cou vocación leal y jirovechosos resultados, de acuerdo con el parecer do la Sección do Hacienda y Ultramar del (Consejo de Estado, vengo eu concederle los honores <le Jefe Superior de Administración.— Dado en Madrid á 15 de Junio de 1874.—Francisco Serrauo.—El Ministio de Ultramar iutori-n», Augusto tíllou.—Lo que do orden del referido Presiden to del Poder Ejecutivo de la República, comunico V. E. para su conooimiento'y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 do Julio próximo, pasado do su órden so publica en la Gaceta ofieiul pora general conocimiento.
Habana 2 do Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquin Laréionell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
RELACION de los tipos de lianzas que se han aprobado para los destinos de Aduanas de la isla de Cuba.
Aduana de la Habana.
' Administrador.................... 3000
; Contador.......................... 1500
Guarda almacén de géneros......... 0000
Idem id. de voluminosos............ 3000
Idem id, de viveros............. 2000
Matánzas. -
Aliuimstrador .................... 2500
Contador........................... 1800
Cuba.
A dminisfrádor................. 2500
Contador .......................... 1800
Trinidad.
Administrador...................... 1500
Contador.............■............ 800
Administrador Contador.....
Cárdenas.
2000
1000
Cienfuegos.
Administrador........................ 2000
Contador..............:............. 1500
Nuovitas.
Administrador........................ 1500
! Contador...... ..................... 1000
El Excm'O. Sr. Gobernodorgenerul, en vista dol expediento instruido cu Puerto-Pr ucipc y cu que se justifican	servicios prestados á la cau-
sa Nacior.nl por el ruoreuo Iligiuio Barrait, os. clavo do D. Jouquin Barrait, vecino do Cuba, b.a teuido por conveniente acordar que so decJ.m-e comprendido al expresado moreno cu el articulo tercero de la Ley de 4 do Julio do	expi-
diéndosele en tal virtud la correspondiente carta de libertad y roconooiéudoao A su amo el de* recho que le aBisto para ser indemnizado op or-tunamente.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Baceta para general conocimiento.
Habana 2do Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. ü.
Ignacio Valor.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Carlos J). Joulerpara que se encargue interinamente del Vice-Cousuludo do Inglaterra e.V Cienfuegos oou el carácter de Agente Comercial y limitaciones de costumbre durante la ausencia del propietario D, Gregorio Gonler.
Lo que de órden’ de S. E. se publica en la Baceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre do 1874.
El Secretario del Gobierno general, Jouquin Carbonell.
Don Francisco Mateo de Acosta y Foster, Vecino de esta capital, se presentará en hora hábil en esta Secretaría para euterarle de un asunto quo 1¿ concierne.
Hubaua 3 de Noviembre
Administrador. Contador......
Sagua.

Administrador, Contador......
Gibara.
Colector..
Contador.
Caibarien.
Colee tor.
Contador
Guantanamo.
1500
800
800
400
800
400
800
400
Manzanillo.
Colector................................. 1000
Contador.................................. 500
Baracoa.
Colector...,.'.........................    400	.
Contador................................   400
Santa Cruz.
Colector....7............................. 400
Contador.................................. -00
Zaza.
Colector................................   800	'
Coutador.................................. 400
Madrid 3 de Julio do 1874.—El Secretario general, Jjoou y Castillo.
Es, xjópiu,
El Secretario déla Dirección,
J. de Montes.
Joaquin
do 1874.
El Secretario, Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comuni ca ‘con fecha 10 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr:—No habiendo acreditado su embarque para esa isla á pesar de i tiempo trascurrido, D. Francisco Algarra y Gil nombrado Oficial primero de la Administración Central ;de Loterías por órden de 10 de Marzo último, •* el Presidente dol Poder Ejecutivo do la República ha tenido á bien dejar siu efecto el expresado nombramiento.—De órden del mismo Presidente Jo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordudo-su cumplimiento por S. E. eu 18 del actual, se publica eu la Gaceta para gene- ¡ ral inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
Bonifacio Cortés luíanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). Nicanor de la Cortina y de los líeroa, Jefe de Negociado (le tercera clase. Administrador de Reutns-y Estadística de Pinar del Rio.— De orden del mismo Presidente lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 de Agosto último se publica en la Ga ceta para inteligencia general.
Ilabaua 2L de Octubre do 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortes Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha8 do Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador general la órden. siguiente:
«Excmo. Sr:—No habiendo acreditado su embarque para esa isla D. Eduardo Rodríguez Viilamit, nombrado Oficial segundo Administrador de Rentas de Nuevitas por óvdeu de 21. do Marzo del presente año, el Presidente del Poder Ejecutivo (le la República lia tenido á bien dejar siu efecto el expresado nombramiento.—De órden dol mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 (le Octubre de 1871.
El Director general de Hacienda,
B. Corles Llanos.
loro 1G1 fecha 30 del mes próximo pa . e acompaña instancia de D. Bcnitc carro y Figaeroa, haciendo renunei i del dpi ) de .Tolo de Negociado de 8^ cíase, auxilia
into os-¡ir
a consultorio do,Hacienda deesa isla, bien admitirla declarándole cesante
Por
el Ministerio de Ultramar se comunica {•con fecha 29 do Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
V. E.
sado á Nav tino
letrado do ] ha tenido A
con el haber que por clasificación le corresponda, y disponer se manifieste á Y. E. que si del descuento que ha debido practicarse de sús haberes no se ha completado el importe del pasaje que.con arreglo A lo dispuesto en el Decreto do 31 de Diciembre último tiene que reintegrar, acuerdo Y. E. lo conveniente, A fin de que tenga efecto el expresado reintegro. Deórden de! mismo Presidente lo digoá Y. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y (acordado ’ por S. E. su cumplimiento qu 5 del actual, se publica cala Gaceta .'ofició) para general conocimiento.
. Habana 9 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés IJiitios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cou techa 8 do Setiembre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, Al). Juan García Raya, Oficial ter-
* D. Eugenio Antonio Flores, auxiliar que ha sido de este Ministerio —De órden del mismo Presidente lo digo A V. E. para su conocimiento y electos correspondiente?. -
Y acordado su cumplimiento por S. E. en ñ do.! actual,'se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 (le Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Corles JJiiaos.
Porci Ministerio de Ultramar
Exorno. Sr. Gobernador cenerai
«Excmo."Sr:—El Presidente del Poder Eje-cero Contador de la Administración de Rentas ivo de la República ha tenido A bien dejar ¡ do Cárdenas en esa Isla. De órden dol mismo
eutivo sin efecto el
nombramiento hecho A favor de ¡ Presidente lo digo A V. E. para su conocimiento D. Serísimo Girnldez, paraol destino de Oficial y efectos coriespondientes.» de la ciase do quintos de la Contaduría Central, I " V acordado por S. E. su cumplimiento en
5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
quintos
por órden de 12 de Junio último.—Deórden del mismo Presidente lo digo A Y. lí. para bu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 8 do Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Liemos. j
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Agosto último la órderi siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien declarar ceaauto con el haber que por clasificación le corresponda, A I). Próspero Massana, #iieiul segundo de la Coutaduria Cení Al Je Hacienda de osa isla.—Do órden del mismo Presidente lo
Habana 7 de Octubre de.1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortes Llanos,
17
Sr.
Por el Ministerio "dte Ultramar con fecha dol mes próximo pasado so dice al Exorno. Gobernador general lo siguiente.
«Exorno Sr;—Para la plaza do Oficial segundo vacante en la Administración de Rentas y Estadística do Matánzas por ceiantiu de 1). Gavillo Vidal que la obtenía y dotada cou el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República ha tenido A bien nombrar á D. José Rodríguez Mendoza, Oficial 3 ° .de la Secretariu de ese Gobierno general.—De órden del mismo
E.
para
en
gene-
Presidente lo digo AY. E. para su conocimiento digo A Y. E. para su conocimiento y efectos cor- y efectos correspondientes-» respondientes.»	j Y acordado por S- E. su cumplimiento con
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu fecha 18 del actual, so publica en la Gaceta para o del actual, se publica eu la Gacota para geno- inteligencia genera1.
Habana 21 de Octubre de 1874.
ral inteligencia.
Habana 17 de Octubre do 1874.
El Director general de Hacienda,
11. Cortés Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou locha 21 de Agosto último lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente dol Poder Ejecutivo do la República ha teñid* A bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, A D. Ricardo Pareja y Albadalejo, Oficial segund* tenedor de libros déla Admu uistracien Central de Loterías de esa isla.—De irdeu del mismo Presidente lo comunico A Y. E. para su conocimiento y ofectea correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 5 del actual, se publica en la Gacota para general inteligencia.
Habana 7 de Octubre de 1871.
El Director geueraKle Hacienda,
* B. Cortés Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 17 de Setiembre último la órden siguieute:
«Excmo. Sr:—Enterado el Presidente del odor Ejecutivo de la República de la carta do V. E. número 205 manifestando que las plazas de Celadores segundos para que lian sido nombrados D. Juan Porez Justo y D. José Esehizn, se hallan servidas per D. José. Martínez y D. Pascual Cabello, cuyos individuos no se expresa la situación eu que deban quedar, ha teuido A bien disponer se manifieste A Y. E. que
El Director gencraj de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Setiembie próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente: «Excmo. Sr:—Para ia plaza de Oficial 4 ° vacante en '¿la Ordenación Central de pagos de esa Isla por cesantía de D. Francisco Barnuevo que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República ha tenido A bien nombrar A D. Francisco Javier López Alonso—.De órden del mismo Presidente lo digo A. V. E. para su conocimiento y efectoR correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Léenos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasad» se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Euterado el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, de ia carta de Y. E., tocha 15 do Junio último participando haber nombrado A D. José Montee para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, vacante en la Ordenación de Pagos (le esa Isla por no haberse posesionad» de ella el electo 1). Ignacio J ustiz, ha tenido A bien confirmar el expresado
___________ _ nombramiento con el sueldo anual de mil dos-
nor órden de 17 de Marzo último se acordó que cientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo.
Martínez ocupe la vacante que resultaba por salida A otro destino do D. Florencio Perez de Gavina y respecto A Cabello se ha servido decía» rarle cesante con el haber quo por clasificación e corresponda. De órden del mismo Presidente lo digo A Y. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en 18 del actual, so publlioa eu la Gacota para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre do 1874.
El Director general do Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Mil eociou’Kc ni-ral »1© Hacienda.
Tur ol Ministro do Ultramar so comunica com edí» 5 Uol actual, al Excmo. Sr. Gobernador genor al, la órden siguiente:
«Exeiu< ). tír.— El Presidente del Podor Ejecutivo üe lj v Repúbl ica, ha teuido A bien aprobar la relacit >n adjunta*, con los tipos de lianza correspondí entes A los «lestinos de Aduanas com-preudihoa en la niisiHa, quo fueron propuestos A esto Mi» dsterió por la suprimida Intendencia de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Agosto último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Eje eutivo de la República ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, A D. Antouio Meca y Corceles Oficial primero de la Secretaría de la Dirección general de Hacienda do esa is'a.—De órden de mismo Presidente o comunico A Y. E. para s(i conocimiento y efectos correspondientes.»
se comunica 0 JB¿S. cou'fecha 3 de Setiembre próximo pasado la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial 31) Contador de la Administración do Romas y Estadística de Cárdenas cu esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan García liava que ia obtenía y dotada con o! sueldo aripal de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Presidente del Podor Ejecutivo de la República ha tenido A bien nombrar A D. Emilio Ramón y Carbonell, electo con igual categoría para la Secretaria del Gobierno general de Filipinas.—De órdeu del mismo Presidente lo digo A Y. 35. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento porS.
5 de'l actual, se publica en la Gaceta ral inteligencia1.
• Habana 8 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortes Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou lecha29 de Airosto último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr;—-Para Ja plaza de Oficia l lela clase de quintes vacante en la Contaduría Csn-tral de Hacienda de esa Isla, por haber dejhdo sin efecto el nombramiento de D. Bemimo Giraldez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Prosideate del Poder Ejecutivo de la Kepúblien, lia tenido 4 bien nombrar A D. Francisco Cuerdo, Oficial do igual clase de Correos de Puerto Principe.—Da órden del mismo Presidente lo digo A V. E. para sil conocimiento y efectos correspondiente*».
Y	acordado por S. K. su cumplimiento eu ó del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Octubre de 1874.
. EL Director general do Hacienda,
B. Cortés Lia nos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 24 de Agosto último, al Exorno Sr. Gobernador general, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—Pura la plaza de Oficial segundo, tenedor de libros de la Administración Central do Loterías de esa isla, vacante por ce-suutía de D. Ricardo Pareja y Albadalejo que la ibtenia y dota la con el sueldo anual ile seisoion-tos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien nombrará D. José de la Torre y del Bar, cesante de igual categoría.—Deórden del mismo Presidente lo comunico A V. 15. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento por S. E. cu 5 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 do Octubre de 1871.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés llanos.
Por el Ministerio do Ultramar se comtilica. al Excmo Sr. Gobernador general con focha 17 de Setiembre ií!ti->r > la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—la p'uza do Oficial do la clase de cuartos, vucaaie cu la Administración de Rentas y Estadístic:, de Sta, Ciara cu esa Isla, por cesantía de D. Carlos Puig é Hidalgo, quo la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos peso*y ochocientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República, ha teuido A bien nomrmir á D. Manuel Araujo. De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y ofectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1871.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
—Da órden del mismo Presidente lo comunico A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con i fecha 18 dol actúa1, se publica en la Gaceta para inteligencia general.
Ilabaua 20 (le Octubre de 1874.
El Director general de Hocicuda,
B. Cortés Llanos.
mi-
cha

Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 do Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador general, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Enterado el Presideuto del poder Ejecutivo de la República de la carta de V. E. número 189 fecha 14 del mes próximo pasado ha tenido á bien aprobar la cesantía de D. Francisco Barnuevo, Oficial cuarto de la Orde-nocion Central do Pagos, acordada por ese Gobierno general; y eu concepto de interino, el nombramiento de D. Juan Arteaga de la Vega lucían para el expresado cargo. De órden <íel mismo Presidente lo digo A Y. E. para su co-# nocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, ae publica en la Gaceta para general iuteligeucia.
Habana 23 do Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés TJanos.
Por el Ministerio de Ultramar se cora ca al Excmo Sr Gobernador general con L
17	de Setiembre último la orden aigu;, ute: «Excmo Sr:—Enterado el Presidente del
Poder Ejecutivo de la República de la carta de V. 15. n^ 138. fecha 11 de Julio último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía de D. Gavino Vidal, de Oficial segundo de la A-lmb* nistracion de Rentas do Matanzas, y nombrado para servir esta plaza A D. Rafael Nerot, ha .. i M- • »	tenido A bien aprobar la expresada cesantía con
1 or cl Mmisten > de 1 ‘	el haber que por clasificación le corresponda, y
en concepto de iutcrúio el nombramiento de Nerot. Deórden del mismo Presidente lo d'go A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento
18	del actual se publica «a U Gaceta para noi-rtl inteligencia
Habana 21 de Octubre de 1874.
al Excmo Sr. Gobernador general con fecha 31 de Agosto último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial de la clase de segundos vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por cesautia de D. Próspero Masaana que la obtenía y dotada con el sueldo anual do seiscieutos pesos y mil doscientos de H*bi esueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien nombrar A D. Francisco Manosean, cesante do igual categoría.—De órden del mismo Presidente lo digo AY. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 5 .leí actual se publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Octubre de 1874.
El Director general do Hacienda,
B. Cortés Llanos.
en
ge*
El
Director générai
de Hacienda,
B. Cortéo Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de~ Ag» to último al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Enterado ^1 Freaidente del Poder Ejecutivo (le la República de 11 caita do
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con lecha 18 de Agosto último la órdeu siguieute:
«Excmo. Si:—Para la plaza de Oficial 3 ° vacante en la Administración de lientas y Estadística de Matánzas en esa Isla, por cesantía de D. Pedro Carratalá que la obtenía y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecien tos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha teuido A bien nombrar
El Excmo. Sr. Gobernador general,en’acuer-do de 20 del que cursa, y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, se ba -or-vido conceder un plazo de embarque do cuarenta y cinco dias ¡i los empleados que resultau nombrados ó trasladados A la isla de Puerto Rico, A consecuencia de la reforma llevada A cabo en el servicio personal facultativo do Aduanas de las Antillas, por órden del Gobierno de la L‘ ipú-blica de 25 de Agosto último; coiitándo-u- ese plazo en la forma que previene ol articulo 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, ó sea para los que so hallaban excedentes, desde la fecha de la publica-ion de la» planillas eu la Gaceta oficial, y respecto A los ascendidos ó trasladados, en servicio actiro, Íes-de el dia siguieute al en que cosen en su anterior destino.
*1