,	ji,1 ,	inriHdlci'inn de Be-I K' 8r. Juez »le primera instancia del distrito del
primero eu el partido de	0érro. DOr auto mí lia diapuesto que por e»te medio y
ru¿r~¿pü«^‘de dfeí 7nueveyinediacaballerías de I Oerro, por ante, mí. ha diepuesto q^e ^r eaU medio y Jt?errá tacado con todas sus anexidades en sesenta V nue -1 eu tres números de
AguadoafiíiadVeu ef cuartón de Mora- cuarenta y siete aíl;s (»utero y vecino que lo de^Tupaate, jurisdicción de Jaruco, com- I aito de sesenta y siete de la cal.e de ^*n .....rauta r.ahal'leríasi de tierra v ta-ado cou I ro dos eu el barrio de Atarés, para que euei t
ve mil cuatrocientas sesenta y siete-pesos sesenta ^ coto centavos y
puesto de*cuarenta*caballerías de tlerta y ta-ado con todas sus anexidades en commenta y nueve mil ciento cincuenta y uu pesos noventa y tres centavos y el potrero Victoria(a) Lombi lò, situado en Bau Felipe, par-tidode las Vegas, jurisdicción de Bejucal, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, y tasado con todas sus anexidades eu diez y ocho mil ciento trece pesos cincuenta centavos, á flu de que el que quiera nacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se bau de rematar eae dia en favor de quien mas diere, teuleudo entendido que la mitad de ias Mimas expresadas es eu oro y el resto en billetes del Banco Español p ir so valor nominal y podiendo instruirse de mas poriueuor<-s en la escribanía del que refrenda. C¿ue asilo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José Maria Morales y 8-telonio formado para tratar del remete de los bienes. Dado en la Habana á 4 de Pet'einbre de 1874. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8ri»., Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha. Ldo. Luis Rodrigue'.	R V>
Don Emilio Vurela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por ol presente se a muela al público haberse señalado e. día veinte y o .atro de Ociuh.e entrante, para la euageuacion en pública subasta de una casa situada en la calle de Jesus Maria entre Ja3 de Ma í/aneda y Dos de May -; cuya casa con ti terreno que O upa y el que ia rodea, ha sidos valuada en la cantidad do metro mil veiutey dos peso-1 cincuenta y tres centavos en oro. A i lo he dispuesto en las UiiigeucUa promovidas por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Maparolas, para acreditar la necesidad de la ventad « una casa pert nociente á dicuos pupilos, Matanzas 4 de Betiombre de 1874. Varóla. Por m mdado de 8. Sría., Luis de Zoriarrain Tolosa.	R 9
Don Jo é Maria Moral* a y Rodrigue/, Abocado e ¡os le.b.nales dula Naci'.u, J uez de P-ZHegdado su-piento del distrito de la Catedrali & *.
Por el preseute se anuncia al público haber é sefia lado el d a quince .leí corriente á ¡a un . de la tarde eu los estrados del ju/gado, sito en la calle de la Amargura número uoventa nei , para el remate de varios mué bles emb *rgadoB por D. Eduardo Alvarcz á D.1 Juana Haiz 1 >s cuales están tasados en lá suma de doscientos noventa y tres pesos y se encuentran depositados eu la venduta de Hauturio y Compañía.-José Mai la Morales. Por mandado deS. Uria., Alberto Chappi. Y páia su
fiu ilicaciou por odio números de i». Gaceta i fiCiá' libro n presente en ‘a Habana v , Setiembre J .Je 1874. A -berlo Ch'ippi.	R 17
Don Feruu ido Casanova y Alvarndo, Camillero Comen ador de número U Ut Real Miden americana de I-Mbel la Católica, Juez de primera Instancia del distrito tiur .le esta ciuoau y su p 'í’tido judicial. Hugo saber que eu providencia de cobo .del corriente mes, expedida eu los autos de la quiebra di los bres. Ducourau y Oompaüia, é inciden'» dflativó á la venta *iel muelle y vapores uouibrados Monte-Cristo y Guantáuamo pertenecientes á lu misma, he acordado se anuncie la venta de diebo muelle y vapores por el término de un mes por edictos que se mse’rtaráu eu los periódicos <ie esta ciudad y eu la de ia Habana en la Gacela oficial pm el mismo término indicándose desdo luego á los que deseeu adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano u tuario D. Manuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, en el coucepto du que el refvido muelle con su privilegio concedido está apreciado eu trece mil trescientos áeteu ta y tres peso.» treinta y dos centavos, el vapor Guantáuamo con sus apero en diez y siete mil cincuenta petos «cho c». tavos y el Mou-te-Crlslo tu iguai forma, en siete mi cuatrocientos noveuta y uu pesos t inco centavos, ascendente todo á reiuta y siete mil novecientos quince pt sos veinte y cinco ceutavos, bien eutendidoque será preferido el pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda eu uua sola postura dicho muelle y vapores. Santhi-go do Cuba,15 de Julio de 1874. Fernando Casanova — Manuel Caminero.	R O bre. 8
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia veinte y ios del corriente para que tenga efeoto el remate de uu serón y aparejos corres-pendientes á la causa formada por tentativa de hurto de cerdos del potrero Prov dencia tasados eu treé pesos el primero y en doce ei segundo, en billetes del B meo Español de la Habana, a fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran el día designado á las pu».-tas del juzga lo donde tendrá efecto la diligencia. UUnii uj a 9 de tietie ubre de 1874. Martin Vilaró y Día/. De órdeu de 8. 8ria., Manuel de J. Arocha.
R O 15
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de este partido jud-ciul«
Por medio del p esente se anuncia al público estar señalada la audiencia uul quince di I come, lo para que tuga tfiulu el remate ue un cnbu'ln color inoro ugüiua.io, ue sais y meoiu Cuartas de alzada, cabes a. pel, , forzado, de lucero corrido y cou mataduras en el lomo r asad . eu un -uiml» pesos eu biliét d.*i J1 n Cu tíspufi >1 de la HaüuUa, correspondiente ala Cnu.-a seguí la contra D. B*1 tuzar de Nuda por hurlo, á fin de que lus que quieran hacer proposiciones ocurran el ia designado á las pileria» del juzgado donde teudrá efecto la dii gencia. Y pa.asu publicación fijo el preseute eu Guamjay y Seütmbre 2 de 1874. Martin Vilaró y Díaz. De Orden de 8. tíria., Manuel de J. Arocha.
R O 14
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de lu Catedral,
Por el presen te se hace notorio haberse puesto en su basta por término de ocho dias y señaládose el quince del actual, para el remate de la morena Eiluvges ormila queque ó entre los bienes del ultr. marino D. Francisco Sierru y Campos cuya m rena es coartada eu la suuiu de doscientos pesos, advirtiéudose que dicha subasta tendrá eterno el dia señalado A las once de su mañana, eu los estrudos del juzgado eailedel Consulado número diez y ocho. Habana 3 de Setiembre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. Siia., Bernardino Suurez.	R O 12
En el expediente ejecutivo que sigue D? Carlota Moner de Cleinaut contra D? Josefa Mouer en cobro de pesos, ha dispuesto el 6r. Juez do primera instancia uel distrito Sur de esta ciudad que su ocho números consecutivos de 1* Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado ei dia veinte y cinco de Setiembre próximo para que á tus doce de su mañana y en las puertas del juzgado calle del Muuzauo número novent * y dos, se verifique el remate de un sitio de labor titulado «La Siena» conocido por «Los Muimos del Rey, ubicado eu el cuartón del Naranja , partido do Ceiba Mocha, compuesto de sesenta y cuatro hectáreas, ocheuta y dos áreas y cuarenta y cuatro celi» tiáreas, ó seau cuatro y cinco sestos caballerías de tier ra con sus cercas, casa de vivienda de nía i (posteri - y tejas, de dos pisos, almaceu, gallinero y tanque, tasado todo en doce mil seiscientos tieinta y un pesos treinta y cuatro centavos eu oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan gravarlo, a flu de que el que quiera iiaeerie proposición ocurra á voriíb-arlo ei dia designado. Matanzas 29 de Agost de 1S74.—Nicolás Vinagera?.	R O 19
convocatorias
la Gaceta oficial se convoque al asiático Ceferiuo López, natura! de Uantou, soltero, de
que fuéen el Ramón uúme-
u „„„	______________..	término de
tercer "dia comparezca en el'juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, á evacuar uu acto de justicia; asi como también tres personas que le conozcan y puedan iuformar acerca de su estado de fortuua. Habana 2 de Setiembre de 1874.—Gabriel de Salinas.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu virtud de exhorto del da igual olase de Cárdenas librado en los autos del concurso voluntario ue D. José Fanjul, ha dispuesto que por tres números de la Gaceti ■oficial se convoque á I03 acreedores del citado Fanjul para la junta geneia que deberá tener efecto el día veinte-y dos del corriente á las once do la mañana en aquel juzgado, previniéndoselo concnrran al acto con los documentos justificativos de sus créditos, aquellos que no los hayan presentado apercibidos eu su dtfecto de no sor admitidos, y apercibiéndose á todos en general de que estarán y pasarán por lo pue acuerde la mayoría de los concurrentes, puesto que los bienes del juicio son de muy poca imporiauciay los cost s que ocasiouan las juutassou excesivos y ced-m eu perjuicio de los mismos interesados; touiendo eutendiuo que el objeto de la juuta es el nombramiento deSíndicos, siendo los relacionados ucree.lore» según consta de autos D J »ó Ha viejo, D. José Pujol, D. Felip Morillo, L’. José R «vaina, D. José Tojon y Compañía, D. Gregorio Fuentes, Sociedad de M. Torres y Compañía D. A -t >uio Mieres, D. Fausto Aedn, D. Pe ro Gerr. ro, la Sociedad «le Deogue- y Compañía, D. Miguel Burbeito, D. Felipa Ordieres, D. Lorenzo Oliver, D. Saivadoi Mané, u. Francisco Vargas, ü. Bernardo Mieres, D. Fernando Petit. y D. Benito B>:dás. Y puraque tenga efecto dicha c nvoc itona libro la presente. Habana á Ue Setiembre de 1874. Lio. Luis Rodríguez.
C y) 14
Ei Sr. Ju -z de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto , or ante mí que en ties números de la Gacela oficial se conv que á D. Rafael Ri-vuS DoUiinguez, uauirai d aCo.uñn so.tero, de veinte y tres años, y portero que f.té d- la casa nuinwo i lento veiutey siete de la calle de la íudu .tria, á fin de que compirezca eu este juzgado, sitoeu la calle de las Animafi número ciento veu.le y uuo, á prestar uua ¡e-ciar »man en causa criminal. Habana 3 de He.iembre ds 1874. Arturo Galletti.	C O 11
Eull>c* diligenci o*sumarias que se imn.ruven eu e— (-• juvg lo n averiguación >e q neo ea el cadáver .le . !ii Ubre b *nc al parte- r ¡siálic >, q e se euuo.uró 11 -, -indi» n el mar e! día crciucu y uu.» de Ag t - p.ó-xlnxi p«-iodo i;.medial >«l cárter: or». i ¡8a.* P01..JOJ T ole efi Casa Blanca, cuyo ea táver representaUs tañer como treinta año» deéiád, i mpifio, nariz chota, lu ca ra comi la de peces, vestido cou pama uu oe ..ril crud y cani.sa de algodón con piulas azules, calzado cou unas páutufi s de lana, se ha djspces.o qu«« por medio de auun dos eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina de a Haqaua se convoquen á todas ias psrson sqiau puedan dar . azou de quien sea el expresado cadáver y sus causales, se presenten A declararlo en este juzgado en el término de cinco dias-despues de la última convocatoria. Regla / Setiembre 3 de 1871,—Butler.—Por man dado de S. Sría., el Sacretario de causas, Félix Sautis-lebaii.	O ü 12
A Consecuencia de las diligencias formadas al fa llec', -liento del ultramarinoD. Gir ai» AndiesyPoste «guillo, Capitán que fió de la cuarta Uimpañía del pri nér Batallón d i Regim cito dsl R y, ña dispuesto el ti . J. ez de primera í.istauciadel distrito dt Jesús Ma ria por auto ni sí convoque por segunda vez y por me dio de la Gic-ta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren con dereeño á heredar los bienes qu dados d fsllecimien oil-l expresa«to Andrés y Posteguili'» pan que eu dicho término compa-r zcaueu este Juzgado á deducir e, que les asisia, apercibidos que de no verificarlo asi, seguirá su curso el jui ció parándoles el perjuicio que hubi re lugar.—Y para su cumplimiento y publicación libro Ja presente,—Habana 1? de Setiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28
PARTE iVO OFICIAL.
Habana 12 de Setiembre de 1874.
Casa» da 'iooorro.—Diariamente s* ituzninisi« v cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en r la.-« casas situadas , la del primer distrito calle de la H tana número Ja, la del segundo en la calle de Je-' • «-Í» jiúmer-. 09; la le tercer distri¡ó «alie d «I V cqart , áli de Mjiafiqüfe' í;« oile io .-«uar'e/ húmelo 99) la le a número ,23; y m («*' étimo cal-/ <
; - n 17 Jt d je qu-ryt.» le di- Estéve «
«u
habiendo
O. ...	I'nutíi di ito.— ;
ni moro suficiente do profesores con qui-i aitsruar prestará servi,p.i «i primer « „que se présenla óeyzu I'j dittrUq. Vo uaoiea lo ÚTimero suficiente de profesores; oou quien alternar prestará 'servid* elprimer«) que se presenta.
l’eroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestara ei servicio ei primero que se eucuentre.
‘Oiii da Mitóf / d— iiputalis d- >u<s i s señoras de la Junta piadosa, Excma. Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado A meno, y Sra.
ilnfÍR nnnnnnfiimi «Ia lu r.n* /4 a i	nn n
doña Ooncepciou de la Luz de Cárdenas
’*■	' i»	ip .pa (tor pormauente ei Sr Re
gidor D. Francisco Ve «tosí.
Lìtici oasa dt ÜüufíHor.’irr.a ¡i iliJor.iti, ir) ie mes el xemo. Sr. D. Francisco Goÿri y Adot.
‘asi isti-'. i '/ouoo.-ís. ipu i» ... mes Sr. Vooal facultativo, D. José Paialiés.
ijjfjt'.ne t b
3 Ò
annul late, ei Sr Regidor D. Francisco Loriga.
¿»ARTE ECO¡VO^IIüA.
LIRROä E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con ol título de Insurrecciones y embargos en id isla de Cuba so han recibido y están eu circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazóza, . calle de Teaiente-Rey número 2-3, iuipreuta de la Oaceta.
En el expediento formado para asegurar la suma de q iuce mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ouatro ceutavos en billetes dsl Banco Espafluiá favor del menor di. Felipe do ia Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se ¡uiuucio la proposiciou siguiente para (pie eu la propia dilaeiou se.presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«tie ofrece asegurar en finca competente la expresada cantidad reduciéndola á oro co«> solo el cuarenta por ciento premio, con el diez por ciento al año de rédito pupilar también eu oro por trimesties O su equivalente eu pape, al tipo que coria con obligeoiondedevi lver el capital eu oro, llegado cualquiera de los casou de ia ley.»—Y para su publicación eu treinta números de la Gaceta oficial déla Habana en cuyo ttruiino deueiá presentarse el que quiera mejorar la prop'sieu u libro lu piv» ule.—Matanzas O de Agosto de 1874.—Ldo. Juun A B Ca court.
C lfi ti bre.
DE UJbiOiO
OBRA DE TEXTO.
El Sr. Juez de primera insta icia en comisión d, 1 distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia uaoeta oii -ial al pardo libre Cácloe Chiriuo natural de Managua, solteio, do treinta años, panadero y vecino ue ia Güira de Melena para que deniro de quinto dia comparezca eueljuzgaao sito eu la calzada del Mon-
Novísima Leguslacion orgánica del Notariado de laa islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instrurheittos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado enDereoho civiljj anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamieutos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de ios merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de el la Excma. Juuta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en cou— ti atos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto
hecho cargo cou abundancia de dootriua, no 'solo do las dunas que la ley ofrece y de las que el Go-
bierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico, de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez os un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográticos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de reuta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS MONETARIA
Por
da
nu LA
ISLA D CUBA,
D- Emilio Marin j dal Corral, Jefe Administraoioû¡Ablicá (casante)-Se vende á cuarenta centavos en Imrenta.
esta
DE
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
Eu ía Imprenta loi J «oiíntu y 'ap-tania General Teniente Bey 23), se a imiten suserioiime« á dicho periódico. Por un smnestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ORRAPORTANTE
por su excelencia v neoesnian y.sumamente esçasa
la vio cal del Abogado.
> «II» -le Vf. • h i*	.,i.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados ea la Gaceta se hallan de venta en la misma.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, Sau Mi gueI60.	- --
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio dó educación primaria elemental.—Eu esta i pronta impondrán.
DOY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOSE SALUS UANO BAR SERA.— X OTA RIO público. San Ignacio 50.
Joá Antonio Fortocarrero, Notario Píi-
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-*as públicas de su Notarla, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
SE SOLIuITA-
AD. Juan González quien dejó ün caballo moato en esta posada, calle de Bilascoain número 645, que dejó e venir á los 9 dias ue haberlo dejado, que fué el 19 le Julio do este añ > y vino el 11 leí mismo de Pinar de« Rio, según djoé .—Sebastiáu Aguadó.
Habiendo sufrido extravio é ign rAñilo
se d«)’«.dt «moda h*ua« -e ia carta -ie p*««o que otorgó la Administración do entas de esta ciud d como fiauzi que prestó I). Cristóbal Muutra, en 18 de Agosto de d-al835, por valor de quinientos pesos para la redacción y publicación de papeles eu la imprenta «El Correo,» y la cua pisó al Exemo. Sr. D. Justo G. Oautero por escritura pública de 7 de Junio de 1851, y por fallecimiento de dicho Excnjo. Hr. á su .viuda y albacea que suscribe, se gratificará con media onza de ero á Ja persona que ia entregase ó diere noticia cierta de dicha car-•a para hacer ei uso que se desea y tenga fectó ante la expresada Administrac ou do Rentas.—Tri idad 29 de Ag sto de 1874«—Mí Monserrate Lara de Camero.
Una sefiora siu familia «lesea hacerse car
go de uua ó oos niñas á quienes cuiuur y dar educación primaria, por una módica pensión, tisráu tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. Eu la Vívora, Calzada Real uñmero 562.
Se «lesea comprar un caballo «le «lele
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta imprenta impondrán.
Francisco Moralen’Liipez.- tbgaílo,—Ha-
trasladado su estudio y ñabitacton á la calle de Luz nú mero 97.
AVISO.
So realiza la casa de empeños que existe en
la calle de los Sitios número 28: el que tenga
prendas cumplidas pase á recogerlas en el tér-
mino de quince días, de no se dispondrá do ellas.
Se vende lo existente de dicha casa.
El Dr. Juau ,r, fia H«via ha trasladado su domic-lio á 1* calle Ancha del Norte número 149 entre Campanario y Manrique.
MUEBi.ES.
SE €#M.ÍPI!AM
te nútne o cuarenta y cinco, á evacuar uu acto de I interesa conocer sobre el particular, y resuelve justicia eu oausa cr.miual. Y cumpliendo lo dispuesto I acertadamente, según el esDÍritu de la mismn lo,, ..............- kr"ia 29 d. al-obio ,1. 187«. Jos* cuestiones,(dtitias ó diácaLdoi	V’
libro la preseute. Habana 29 de Agosto -de 1874.—José Maria Castro.	C O 14
A consecuencia de la testamentaria de D. Jacobo Andrés Campos y Milá, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cito y convoque á María de Jesús Aldarna y á D. Alejo Gun.-
-	,	• ■ , ,	,	----- pueda
onecer la simple lectura, de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto -Rico, el autor de los Co-
zalez, que fueron nombrados ambos en el testa- I mentarlos á la ley del Notariado y su Reglamento meato de Campos, albaeeas tenedores de bienes, para I ha refundido, corregido y aumentado su nrimifi’ que en el lérmiuo de ocho días comparezcan á repre- I	. r .	Tuliuu
reutár lo de su cargo y á dar razón del paradero de ice bienes Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Agosto 31 de 1874. José Nicolás de Ortega.
.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d<i Cerro, por ante mí ha dispuesto que p.oi este medio y
v	.... .. i'i lYinrnu uu nnmii <iin, ..1	. _ rx ,	•
va publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomenda mos hoy e's importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Re-
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgau milis de pesos, pagándolos á los mas altos pre eios y cuan to racionalmente sea su valor. Para adqui rirlos se oc urrirá á cualquier punto de la Isla, siernprt que puedan trasportarse por farra-carril; pero se ad• vierte que ss.liando de la Hat-aua, Guauabacoa, Maria-nao ó Calabazar lo3 costos del viaje serán por cuenta uel que proponga la venta, Sol 83 entra Villegas y Aguacate.
,,«7*313 iMKEnm, r,¡K,n„
ri.v honradez104
4usriric*i^
WA.
v«s»«KOS
Gmn THanufoTtam do Cigarros calle de Cuba ntìn». 88 y 85. Ba Depòsito, Obispo n° 10. HABANA.
CÔ
día comparezca en el juzgado á evacuar un acto I confusa en muchas de
sus reglas. Escrita por
'f dia «— .	------
’puedan informar acerca desuestado de ionia- I 8U aut^° Para Renard gran vacío, que por la
v.Ci*U *	-- «o ü.ii.i.hu Un icnt n .	. :u I nzrrn Hionn. aa nafaK» o,, «n.«________J____3_ i ___
no na-lin»8
,c*n
.oana 1? de Setiembre de 1874,
>u coldllO (10 101 LlI«* I	i • i	, -i	7 i	I
—Gabriel ue Sa-1razon dicha se notaba en este ramo desde la pro-C o 15 I mulgaoion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha
Tiempo hace q ue e3ta Fábrica está trabajando para evitar ias falsificad oues que se vienen liaeim Jo de sus cigarros, y hoy pode mos anunciar á une- tros consumi-Uores en la plaza h fiierlo alcanzado, pudieudo cerdo-rarso de ello al v-er en cada cigarrillo impresas de relie-ve las palabras LAHO NkADBZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rudo por máquina cou picadura muy escogida y cou todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sir disputa do mejores condiciones, que todos los dema » que se expenden: por lo que no dudamos anunciarlos ai público, seguros de que ei que los umo una vez, no d ejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imp osible por hoy, poder llenar las ór-
denes para el extranjero, non concretamos á vende.r, ex- ] elusivamente en la plaza, esta clase de cigarros eu todos los puestos Y depósitos generales de esta Fábrica.. Habaua Junio J? de 1874.—Luis Busiui ó Hijo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad u« esta Isla, según el análisis recientemente practicado pir.lo distinguidos químicos Dres. 2). Joaquín £\ Aeulley D Ramón 54. de Hita.
De gusto exquisito, erara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, ha» bieudo justificado la experiencia su acción diurética ge» n ?ral. Merced á ella, como, es público, personas de aueladas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y-gozan hoy de per fui a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren, esa agua prodigiosa cualquiera- otra da la misma población.
Anáfisis calitatioo y cantitativo. Temperatura..................-....... 2u á grado't
Composición de un litro. /.		
Carbonato de cal			■»
		»
		0,0400	»
Cloruro de Calcio		...•„i	 0,0150 7	»
» Magnesio		 ..		*	 b,0 g	«
» Sòdio			 11,0.300	U
Solice			 0,0055 •	a
«latería orgánica					;.	...o.oo-iii	
totalidad de principios	mineralizauores •	
en ei litro			0.2M.7.'a	
	Stanimi At. de Uiía.	
U'bRTlFlCADíS
ie los Brofesoreseu Medicina qu » ren * mau la ir aiub «leí agua de Hautu Rosalía.
Uou Nicolas José Gutierrraz, del .tousejodé Admin.is tracion, Dr. un medicina, Médico mayor juin del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicoas, Fisicisy Naturales ete.	.....
Certifico:- que habiendo «Leuido couoounienti» i*e agua que oon el nombre -de Santa Rosalía, seobWeneq eu un manantial dei pueblo de Calabazar, tì inatrm »«« por ljs análisis que de ella haù heelio-lo.'i distuigil'-i 8
*.* i i i A
profesor«' 1), Joaqcmi F. Aotllle y *a.
«i sales qttf* contiene enibCbé a u»ar indi viuuodv mi íani'ilia que s'.ift'ia-*k;" • i-- ' ilspepsia (iatáeúta^' eomo el resu4t'.':i> futí--uirio, cousiguendo por Alashiu «b q'ne uó'u,e»e-:.	*
nos remedios y ili versos mfeilios empleu lo-, lu sqjado desde entónces uo so ámente pan* est sufrimientos del estomago, sino también etrlhFóus,« ;é digestiones laboriosas, lentas ácida la » que -)■ e . su-traliajo se verifica oon dolor óangustia incómoda. A tos ¡nado cou el benéfico efecto de su empleo eu esta- cie sucias, me be estondido á aconsejárm también en ns casos de diarrea^ uatiirfuílcM, ubrvibsas ydiasta eu hv> < «• sesostipeuéu orluÜjCrénlos, jioi' vicio berpéticos ú-otK-w íiversos, «iicanz imlb Coii ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo a femar ios particulares de buen
opinión dei
Retome,
detSauthómas y llegarás Puertc-R;-c el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 13.	'
de Aguadija y llegará á Mayagíiez
18. " "
de MaVftíiiíez y llegará á Puerto*Pia
el i‘. '	.	•
de Buerto-Platay llegará á Cuba e' 2 de Cuba y llégiti'á á Baracoa el 23. de'Baracóu y llegará á Gibara ,el 2. de Giljará y llegará ft Nudvitas'.el 25. de Nue vitas y llegará á la Habana ti
' Gibara: Sres, Longoriiv, Rosál y C. »
Baracoa: Sres. Monos y Llulu-Cuba: Bros. Ros, Ü¡. ? y.C. »;	■
Puerto-Plata: «tires. Giuebra H. =
Mayagüez: tiros. Hijos de LI«>reda.
, Aguadiiia, Sre-s, Alhelí., Jai lili) y C.
. Puerto- R* or tires. L-iujcte, Il..° y C.f Sauthómas; Sres.Jsamb y C..“ tie despacha por Ramon de Herrera, 15. Ignac: o núm. .'13.

-	16—	-
-	17 -	-
	18—	-
	19—	-
2	,20-	
		
	23—	
	24—	„
..	25—	..
H-Vji

SOCIEO.VI>ES ANONIMA».
Caj « «se Ahorro**, Deicaentoy »opósitos a« la ila mina.
D. Viqeut«) Rodríguez Alonso y D. Luis Peña P¡-ñ >ñ lian parítapád - s e-ta Dirección el extravio de Jas c- rttficacioues de népóslto uúivi.,32572 y 32573, expedí*
«las á favor,ilei p«-iqaér<J y la nitín. 2962 ¡ á f *vor del se» ¿uníloj y «o liciti,*-i o «o leá provea de uii' lu pilcado de dichos1 documentos — Lo que se anuncia por oste mèdio
documentos
duran lo quines d as á ii ú de que la ptrsona que ae con-8idcre cop aiguii ilérjcho ocurrí á mauifistarlo; eu concepto de que fráscdrri ló ef térmldo se protiédevá’it eX-pVqfr 1 is con eHpoinlieuti S «iupliC idos, qUüdun«lo, en ese caso, los certificados primit Vos, nulos y de ningún valor. ,
Habana 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José
los

de los Dolores Ponce.
Il y li f if 111 il
1
4 d.
■ ' ’«■:
gusto, claridad y traspareunia'y sòr fin ilustrado profssór D. i4aih )¡i liuá, muciio rnej >í quo
ia de Vento y Alai u t ir»«, pii»ác usarse aun m èl uà* eomplbt » estadb de pala i, cònio lAbi la ordinar a n lag a Tijàq.i diiua. I*b*rr ni > i-s ' 81.
otas José O.mierrcs.
TEATRO ALBI8U.
TEM PORA IDA IP E 1874 A 1875
Compawtin lírico-dramática Española.
UiiiprcMa Alhisu y compañía
Abre auoiio por 60 funciones en tres turnos de Ve.inte cada uno con las condici mes Si guien es:
PRECIOS POR ¿0 FUNCIONES Jó se^ por el primero, segundo ó tercer turno.

*« à -
El despacho se halla eu la calle de ta Atáis» tad número 71, entre la de Sau Joan y Barcelona 1 á30 centavos el garrafón.« Efi ia mis na so re» eibeh los avisos para llevarlas á las eaías que lo soliciten.
Grillé «ie 1? y 2? piso con 80-entradas..
I (ehi i ‘e ii tercer id m con 80 idem...
Pililos idem 1? - 2? ui« in en 80 idem...
BytHOfts en palitos eòi) 20 i'iem........
Lu net is c b ceras cou 20 i dem. ......••
I (e'ñ'tjúo no son idem cou 20 idem.. .., Asi-ntn delantero" du tértiili * cnn 20 id. Idem idem de cazuela cou 20 idem.........
¡ASMA!
E S P S O M B S A;
Los que pádezéan de asma, ahogo y De. cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen (ios/ Cigarros dei Dr. D. M. Viet.a, puco está probad « per muchos facultativos que miiiayes'Yló úérsouaá q'«e‘lu han usado coa cnustaucih-se úán durad» radiculmema Se veude á 30 cts. la cajita, y eompraud > $5 á 25. Unico depósito eu la Habana, eu su morada, Ubis; o
PRECIOS FOR FUNCION.
Grillé ile 1 ’ y 2? piso................ $
Idem de ii?..................... . ..... ••
P icos ideo* 1? y 2? piso..................
Butacas.................................. -
Limetas cou oficiadas.,....................
Asientos de tertulia	« on ídem......... ..
Idem de cazuela oeu Ídem..............¡. ..
E r.ida gene u ............................
llinr tertulia.............................
Idem cazuela,..........................   -
S 300 .. 270	1 fi n
.. 270	
.. 50	• ‘ «'O %
.. 45	
.. 40	'. » t *
.. 22	
.. 15	. t». il-!
12 ...	••**b*1
10 ...	
10 ...	
1 50	
2 75	il
1 30 ... 90	
1 50	
	
9, entre ViiJegasy Aguacate.
CHA€rUACEÍML
CIRajANO DENTISTA
CALLE DE AGUI Ait N UMERO 110

JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO Por d. l/tle-riveren; SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTO t GANDUL.
Este jarabe depurativa de h fiangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy piontp la tos por rebelde que sea. Está, propiedad es de una"dmpor-caucia inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ál quitarse la tos ii-^i devuelve la calma procurándoles ei descanso necósário pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano pijido á laq jplJdoras de Yodoformo ferradas, es uiía fioderogísigua meilic ciou para curar la hemotisifc, catarros cróuicofi’ y ágil ios pulmonar y laringes incipiente y en general pura todas ias enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLICA Y tiEP03ITO JUDICIAL de Victor Sauturio y C? dalle de Iiúz ii® 3.
El Miércoles 16 del corriente de 4 á 5 le la t. rúe se remata áu por esta ven uta en la calle .ls Acosta 'nú-mero 40 donde estarán depositados dos muguilpcos coupés coa sus lanza«, juego fràuçés, al mejor po'sw'r y á consecuencia déla testamentaria de D. Juan Tomás Herrera.
El Juéves 17 del corr¡eu,tqde 4 á 5 de la (a ji^e se re-mataráu por esta venduta y ai mejor postor, eu el mismo punto donde estSu situados, los establéenmeu-tos de bodega y azucarerí a calle ds Suárez uúm ro 50 y 51, ascendiendo la existencia,aeguu balance á8SS8 pesos correspondientes al iutesta io de D Toni is de lo H roa y por órdeu delà*'. Xue¿ dé primera instano a de) distrito de Beleij.
ELENCO.
Primera tiple absoluta, Si? D? i lisa Z •mi’Cois de Ferr r.
Oirá primera tipie, 8'U? D? Uom uildu Morlones. Primera A» mrultu, -S¡ ? i? Adelina Dupuv.
Primera tipie de c uáct.r, tii? D? María Im’peria!. ¡Segundas t pUs, D? Luisa Sun Román, D? Concep* ciou B i«ia,.r ? Ase ¡s-i u J Jiau, D? Elvira Francht. ;i'rimer,tem*i, don Pedr«* Aicaráz.
Primer ba¡íiouo, don Euri«iua Ferrer.
'Primer tenor córn eo, dou E í»s Iglesias.
«. tro tenor cómico, don Jusé Pous.
— Primer bajo, dou Julio Heii«-r.
• ¡Barítono cómico, don Manuel de Lino.
Maestro director y con cortador, dou Tomás Gonza»
lez.
Maestro de coro*, don Federico G. rcia. Apuntadores;—Do música, dou Enrique G. Alva» rez.r-Ue. vtr o, don Ventura Jimeuez.
1	1 Scguu io, don L lis San Ju.ui.
Peluquero, ei ucreditado artista don José Beque» sens, que es uno de loa primeros en. su género y como tal ha te ¡ido á su cargo el servicio de peluquería en ei téátfro Real y en el fie Apolo.
Sastre^ don Pedi-«) Vaiverde.
Maquinista, dou U1 piano Estrada.
Guarda-ropa, dou Manuel Estrada.
Cuerpo de ooros compuesto de 38 individuos de ambos sexoa, pura cuyo complemento so liau contratado en la Península echo, señoritas de las buenas condiciones que ex.ge el teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Ga'atea, Luz y Sombra, La Hija; del Regimiento, Crispiu y lu Comadre, La Conquista de Madrid, El Molinero de tíubiza, Ei Diab o Jas Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó Aml, Los D'auiantes
de la O roña, Jugar con Fuego, E¡ Diablo eu ei Poder, 'El T. oro Escondido, Efe Secreto -te una Dama, Cata i»
ua, Lo* Mag lyares, El Relámpago, El Saigeuto Federico, Marina, Pau y Toros, m P« s.ilion de 1 * Ri«»ja, Et Vaile de Andorra,-Las Amazonas dei Turmes, E¡ E-: -rAh > de un Artista, Entro mi Mujer y el Negro, El Bafear de Novia», L* ti.iiiée de Gaehupiu, Nadie se «mer bastu que D-us quieie, Uua Vieja, e.i Matrimonio, ELHomb ees Dâb.l.
Idem de obras bufas.
Camr.anone, La Bella Elena, Les Dioses del Olimpo, Los O ganos «e vióstoles, Robiu on. Barba Azul, L, Gran Duquesa, El Jó ven Te'ómaco, Sensitiva, Los Novios de Teruel, La Vida Parisiense, De Madrid á Biarrizt, Pascual Bailen,
Idem de obras nuevas.
parte mrae \ vr
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.—De Gibara vap. esp. de g rerra B «seo Nu-ñezde Balboa, su Comandante inte.ino D. Francisco Ibuñez.
SALIDAS.
Para N. Orléans vap. amer. Margaret, cap. Baker Case-H es,» viv. am r. Geo-ge S ton s, ep. Curry. Cayn-Hues - v v. amer. S»a Bir», cap. Russe i.
N. Yoik vap. amer. Crescent City, cap. UurLs.
Empresa «le vapores esp ¡ñoíes correos
i t ÁSt 4 4 fl « sdì«* .
TAP « ta M OCtfEzu ¡n A. ■
de
espitan, Llovet.
FOR
J* y
VTA.1E A SAN THOMAS.' ti- ,	Olí SANTO DOMINGO.
Julio 1.—Saldrá de la Habana a ias 5 da ia tar.i llegará á Nuqvitas el 5. doNuevitagy Jiegará á Gibara el o de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
(le Baracoa y llegará áeróuba el s. do Cuoa y llegará á Puerto-Plata ei ? de I uerto-Plata y llegar á Mayugúez
5—
ti—
7—
fi-
ll—
- 12— ..
12- «
üü Mayagíiez y llegará á
jf 13—	«
Aguadiiia de Aguadiiia y llegaráá Puefto-R'«
6 1 O.
de Puerto-Rico yliegará á SanthC» ma el 13.
Los Sueños do Oro, Los Estudiantes d «Salamanca, Adriana ngot, La Gallina Ciega, L-is Coinediantfts •le Ant- ño, Genaro el Gondolero, Las Dos Coronas, El Carbonero do Sub.ru, i-1 Barón do la Castaña. Los K-i ariqué ros Aéreos-, Lis Uij.s d Fu laño, El Ultimo Figurín, La Reina de los Airee, El Pajecillo.
El aliono está abierto desd» el i fines 7 de Setiem* bre <¡e 1874. El. es reno de la c« mpañfa deba yeiificar-se en lí* primera (Lee ¡a dei próximo Octubre.
De.podtai o y respoá«-i«b u del abom : D. Domingo Danteliz, por poder , eneralisimo.de D. J se Aibisu.
Por ia Empresa, Luis Martínez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
Para el Sábado 12 y Domingo 13 de Setiembre de 1874.
Nuevrs representaciones da la gran comedia de mí* gia, la prim va en su clase, nunca represeníada en América, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS.
Un palco 1? y 2? piso sin entradas ...	.... $	8 ...
Idem 3? id m ídem	t..........¿o...		6 ...
Un Grilló].1 y 2? piso ídem Idem..		10 ...
Idem 3? ídem Ídem			7 ...
Una butaca c m entrada... ,		2 25
Una luue'.a Ídem Ídem...		2 25
Tertulia, asiento con entrada ... .		1 25
<'azuela, ídem Ídem Ídem..		... 80
Una entrada general...		1 25
Uua i¡Lm á la tertulia			... 70
Uua ideai á ia cazuela		,,	... 50
a las ocho en punto.
IMP. DEL HODIERNO Y CAP. GENERAL.
i
*o, »
«m'a»
' •*** ■ w