14? Si algún pasajero quisiere que se lo trate con mas distinción en la comida que la señalada en los articuléis 10, 11 y 12, debo satisfacer de su bolsillo al Mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
15? De los delitosy faltas en que incurran las tropas á. bordo dará aviso el Capitán del bu~: que al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que correspónda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la ciase de Jefe ú Oficial del ejército que pueda iuterveuir, está autorizado dicho capitau, según la gravedad del caso..á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la autoridad militar respectiva.
16.	El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: dos baulesy una maleta, dos sombrereras, un lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese
Eluza moutada, cada Jefe ú oficial y treinta ¡lógramo3 de peso incluso la mucbila ó morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerse por los mtereaados.—Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Ad-ministrac ou y Sanidad Militar tendráu derecho además, á la conducción de uc cajón que contenga los papeles, planos, libros é instru -meatos propios de su instituto.
17.	Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques uo puedan atracar á los muelles, en los pantos que los tengan, seiá.i de cuenta del contratista, á cuyo efecto, deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
18.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á lo dueños de los mismos, los capitanes ó sobrecargos de los buques, cuando be les entreguen, cuyo documento servirá luego pura recogerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida, doscientos pesos por cada baúl, ciento por cada cujon de los señalados á los Jefes y oficiaos de Artillería, Ingenieros, E. M., Adminis-Iraeion y Sanidad Militar ,para conducir la documentación, libros planos é instrumentos, ocho por sombrerera, eieu por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas.
19.	Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitau del buque. Los dueñas de ellos no podrán abrirlos ui usarlos sin permiso de aquel.
20.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el su-y ) en su poder, á uo ser que por el mucho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y et armamento ó parte de él ea algún lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á cargo del Capitán ó sobrecargo que serán responsables, sin que por este motivo puedan reclamar flete alguno.
21.	Cuando algún Oficial de Administra cion Militar se presentáse á bordo, llevando caudales del Estado á su cargo uo teudrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte do ellos y únicamente le tendrá si se le entregasen al Capitán ó sobrecargo.
22.	Para que los pasajeros conozcan los derecbos que les asisten y trato que deben exi-jir á bordo, estará colocado en la parte más vi
tar obligados á efectuarlo en los buques contratados, pero ai lo verificasen en estos, disfru-aráu del mismo trato y derecho prescritos pa ru los que lo hagan por cuenta del estado.
33. Los sollados y pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, asi como el costo de las mismas, será siempre de cargo do los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las autoridades de Marina.
84. La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo es de cuenca de los dueños del mismo ó de las corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcaran el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado que deberá siempre facilitarse por el buque.
35.	Et importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagará precisamente en la Habana y para lo que los contratistas preseuturáu en la Intendencia Militar á principios de cada mes y*con arreglo ála cláusula 7? una caenta por duplicudo de todos los pasages y fletes que Hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
36.	Diehas cuentas que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
37.	Tanto por la Inspección de trasportes, eomo por el ¡Sr. Intendente ó el ¡Sr. Interventor de este Ejército se podrá siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio, tendrán facultad de pasar á bordo de los buques á adquirir les datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
38.	Los puertos á que se coutrae la presente contrata son: Batabauó, (Jienfuegos, Trinidad, Santu Cruz, Manzanillo y Cuba.
39.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del sello octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas y fiualmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proj ojen e en la Tesorería Central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana, la cantidad de quince mil pesetas- kLas cartas de pago de lus proposiciones que sean reeha-das se devolverán en el auto del remate á sus respectivos dueños.
40.	Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones; verificada la cual y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las espiraciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas esplicaciones ni observaciones de niuguu género que interrumpan el acto.
41.	El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por via de fianza á la cantidad de cien mil pese-
- I tas entendiéndose que hade hacerse en metático
a I A -	__« . t.	~ ,	.	■ it .i___
ó en billetes dol Banco Español de la Habana ó en acciones de este ó en papel del Estado. Las acción os se admitirán por su valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera el seis por ciento de renta al año ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otor_
si ble de ia cámara un cuadro que conteuga las clausulas dol número 10 al 21 arabos inclusives de esto contrato, con rnas una tarifa de los cios de pasaje y fiUte de carga.
23. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y conducciones de carga les comunique la Admi mstrac'on Militar, lo mismo que cuando aque liad so refieran á algún otro asunto conceruien- _ te ul servicio de que se trata. Uo obstante, se I TARIFA de precios de pasajes y fletes entre los puertos que se citan en ella y que servirá de preios rjsorva el derecho cuaudo se consideren per-1 ció límite para la subasta ue trasportes militares entre los mismos puertos; entendiéudose el judicados de representar por escrito á la Inteu-
gamiento de lá correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de I03 ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósto será libre de todas las exenciones que marca el artículo 13 de la ley de Contabilidad de *20 de Febrero de 185 0 hecho estensivo á Ultramar por Real Decreto de 1° de Mayo de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después do terminado satisfactoriamente su compromiso,
42.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, con teuderáu sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación entre elloB únicamente mientras hayan pujas las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
48. Cerrada la licitación declarará el presidiente del tribunal aceptada en el acto la pro-posiciou ú ofeeta que hubiere resultado mas ventajosa, mas si no hubiese puja por ne garse á ello los proponen tes se decidirá por medio de ia suerte á presencia de los mis moa adjudicándose el remate á favor de la que hubiese designado aquella.
44.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura copias testimoniadas de la misma y demas instrumentos públicos que fuese necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de ios funcionarios que en él deban entender.
45.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Exorno. Sr. Capitau General, la que obtenida, se comunicará ul contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio, que empezará tan luego como se obtenga dicha superior aprobación.
46.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte de los casos fortuitos do toda clase que puedau ocurrir, bien por averías en los buques(teuiéidose en cuanta respecto á estos lo es ablecido en tas condiciones 27 y 28) ó bien por naufragio, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquier gas -
j ijrecuít naaiouales ó locales que es tuviesen establecidos ó se establecieran durante la duraeion del contrato sin que por razón de esto ó de naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración en ios precios convenidos reson-ion del contrato, ni intereses por demoras en el pago de los devengos.
47.	Si el contratista faltare al cumplimiento en todo ó en parto pagará una multa próvia de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excedra de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacerlas indemnizaciones consiguientes al duño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como ie exigirsele, gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidadá que hubiere lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Oarzon.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecinoy del comercio de.....ente-
rado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal dia para el servicio de traspor tes militares entre los puertos de esta Isla que en aquel se citan, Be compromete á desempeñarlo con entera sujeción al indicado plie-g «, i i >s mismos precios límites que en el de estos se detallan (con la rebaja de ellos del.......por ciento de la cantidad mensual de-
vengada por concepto de dicho servicio) y on
Ígarantía de la presente proposición acomparña a carta de pago que acredita haber hecno el depósito prevenido.
Fecha y.firma.
doucia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio y si no fuesen atendidos podráu acudir á ia diqienondad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
.	Ei servicio será precisamente desem-
peñado eu buques de vapor, los cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de Marina, que debo hacerse constar dentro de los primeros 45 diasá contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
25.	El servicio Militar será siempre preferente para el trasporte: por consiguiente podrá disponerse, si so necesitare de toda la localidad de ios buques, previo aviso del funcionario de Aminiscraciou Militar á quien competa, pasará por lo menos con diez dias de anticipación á los contratistas, exeepto en lo8 casos urgentes de que tratan las coudioiouea 39 y 81.
26.	Los viajes á que se obligan los contra tistas son tres redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba por la costa del Sur, tocando eu todos en los puertos de escala.
27.	Eu casos de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias en el buque quo no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y eu el término iuiprorogabie de quince dias á lo más otro buque álos pasajeros donde puedan estos seguir viaje con les comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo em-
trasportes
pago en billetes del Banco Español de la Habana.
PASAJES.
i puertos
CARGA.
Popa.
Ptas. Cts
Proa.
Dias
abo-
no
para
Víveres municiones arma- Menaje, mentó y de utensilio y mas carga demas car-sólida. ga ligera.
—	— Dinero
Cada 100 Cada métro kilómetros, cúbico, por ciento.
De Batabanó á Cienfuegos......... 42
Trinidad.......... 63
Tunas...!......... 80
Santa Cruz ...... 125
Manzanillo...... 150
Santiago de Cuba. 170
De Cienfuegos á Triuidad......... 21
Tunas............. 30
Santa Cruz......	70
Manzanillo...... 105
Santiago de Cuba. 150
De Trinidad á	Tunas.............. 15
Sauta Cruz......	50
Manzanillo......	70
Santiago de Cuba. 135
Délas	Tunas á	Santa Cruz....... 45
Manzanillo......	50
Santiago de Cuba. 75
De Santa Cruz á	Manzanillo....... 80
Santiago de Cuba. 85 De Manzanillo á Santiago de Cuba. 60
50
75
25
Ptas.	Cts.	lOo hijos	Ptas.	Cts.	Ptas.	Cts.	Ptas.-	Cts.
21	25	i	2	50	15	• • •		25
31	90	2	3	16	18	75		38
40		3	3	25	25	• • •	1	38
45		3	3	50	20	25	1	50
50		4	3	75	27	50	1	68
60		5	4	50	28	75	1	88
10	65	1	1	25	7	50		18
15		2	2	50	13	. . •		30
25		o	2	26	17	50		50
30		3	2	50	18	75		75
45	...	4	3	. .	20	...	1	...
7	50	1	l	25	7	50		50
20		2	1	75	8	75		C4
25		3	2		10	• ••		75
45		4	2	50	11	25		88
10		1	1	25	7	50	1	.. »
12	50	1	1	75	8	75	1	14
20		2	ti Ai	25	10	...	1	25
10		1	1	25	tí	25		60
30		2	1	75	7	50		75
20	. . •	2	1	50	5	...		84
buique será ue cuenta también de los contratis- Jje*de popa, con la rebaja de uu 25 p.g , atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que 1»3. ^	j verifiquen el en embarque en vez de hacerlo la Empresa.
Si estos en ios casos expresados en la
__ 28.
anterior condición no cumplí sen con lo que eu Jas mismas se les prescribe, la Administra clon Militar fletara buque á propósito que lo realice por cuenta de nichos contratistas, abonándoles solo el flete que le corresponda con arreglo al presente eoutrato y debien Joelios do satisfacer el précio del expresado fletanjento.
29. Toóos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada se efectuarán presi-samontj con arreglo á esta contrata, mas si por el número considerable déla fuerza, nofué-re posible ejecutar el servicio de los vapores de que dispongan loa contratistas y aquella tenga . que ir toda reunida se les pasará con diez di is cíe anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio permita un aviso por si i ueóen facilitar los buqueB necesarios con la opoi tuuidad y condiciones convenientes y eu su defecto podra el Gobierno valerse de los medios que mejor se les proporcione para verificar el trasporte, sm que por esto tengan acema los repetirlos contratistas á producir quejas ni hacer reclamación alguna.
30. Lo mismo se establece para los casos
2.89 Por las reses vacuuas el promedio entre el pasaje do popa y el de proa de la citada tarifa y con la misma rebaja del 25 p.g por la misma razón.
3. * Cuando el devengo de un mes no exceda de tres mil pesos el abono se hará del total importe, si pasare de e¿ta suma y hasta la de seis mil se hará la baja del 10 p.g y del veinte del seis mil uno en adelante.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Oarzon.
Habana 16 de Diciembre de 1874.—Aj robado, Concha.
A OTA de los precios á que deben verificarse los trasporte contratados por la costa Sur aumentando la escala de Portal (Júcaro) conforma á lo que se propone á S. E. por sí dicha Autoridad se sirve aprobarla.
PASAJES.
CARGA.
r
Popa.
Ptas. Cts.
Dias
Víveres municiones armamento y
Menaje, utensilio y demas carga ligera,
Proa, deubo-demascar- Cada métro
— Dinero
De Batabanó á Júcaro......... 102
De Cienfuegos á Júcaro....	50
en
q- «1	Júc->.......... «
.o juedan los contrat;«^	I®.? í)e	á Júcaro........... 22
y uo puedan los contratistas ejecutarlo coa la | De Júcaro á Santa Cruz'.'.;'.
perentoriedad que se requiere “	I tC** -'’yeuro a canta Uruz..... 22
31.	Los trasportes marítimos que ocurran £ 1¡¡™ £ ^*D‘auiI1°............“
para puertos no comprendidos en contrata el * Juc«roáCuOa..................... 80
ciobiorno puede igualmente valerse délos me-d.os que juzgue oportunos.
32.	Los militares que viajen por cuenta propia io harán según mejor les convenga por no es
50
00
50
50
60
00
		no para log	ga solida.		cubico.		por ciento.
Ptas.	Cts.	hijos	Ptas.	Cts.	Ptas.	Cts.	Ptas. Cts,
42	50	3	3	37*	25	62*	1 44
20	00	2	2	37*	16	25		 40
13	75	li	1	50	8	12*		 57
5	00	i		62*	3	75		 50
Ò	00	i		624	3	75		 50
11	25	1	1	50	7	50		 82
25	00	2	2	00	8	75	1 00
ORDENACION DE MARINA
del Apostadero de t» Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero eu sesión celebrada en 16 del actual, se proceda á subastar el suministro, do carbón de piedra á los buques de esta Escuadra eu los puertos doNuevitas, Gibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cieufuegoq hasta fia de Junio de 1876, bajo los precios y condiciones insertas á continuación, cuyo acto teudrá lugar ante la indicada Junta el 9 ie Enero próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al publico, de órieu del Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre de 1874. — fosé Ltjpez y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego do coudiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Munzauillo, Casilda y Cienfuegos de esta Isla, hasta fiu de Junio de 1876.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le haguu.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que practique c»n ellos la Junta que haya de reconocerlos.
3a El carbón antracita de Pensilv&nia de berá presentarse en terroues, limpio dé polvo y garvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del 5 por ciento de cenizas; sorá duro, pesado, poco betuminoso y ensuciará poco al tacto*
4a El carbón para máquinas, llamado Cardiff ó antracita inglesa uuoerá reunir las condiciones del anterior, pero no se deberá tolerar mas del dos por cieuto de cenizas y debe ser mas lijero que el americano.
5? El expresado carbón deberá ser precisamente de las mejores minas del principado de Gales, de que viene usándose en la Marina de este Apostadero.
6? Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los cargamentos, certificaciones de los dueñis de las minas legalizadas por el Cónsul Español del puerto del embarque, no admitiéudose niuguu cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrati”as.
7a El contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra de las clases expresadas que se necesite para los buques de la Armada y los particulares que so hallen al servicio de esta, hasta fin de Junio de 1876; en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á claie ni cantidad determinada.
8? Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto eu la condición anterior con la premura que exija el servicio, manteudrá en cada uno de los puertos que se dirán 4 continuación un depósito permanente del número de toneladas de carbón de á mil kilogramos que se es-presa n.
Dichos depósitos deberá constituirlos el asentista en el mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación dei remate:
Toneladas métricas
de
Cardiff Autracita.
18.	Se fijan como tipo para la subasta las cantidades siguieutes en oro español ó su equi_ valente en papel al tipo que so halle el dia* 1 2 3 4 5 * * eu que se verifique la entrega.
Pesetas.
Cardiff. Autracita.
Nuevitas			50
Jibara			50
Cuba			65
Manzanillo			65
Casilda			65
Cienfuegos				 75	65
19.	La garantía provisional para tomar parte eu la .licitación y la fianza definitiva para e| cumplimiento dei contrato se fijan en las cantidades siguientes que habrán de imponerse en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
Garantía Fianza provisional definitiva.
Nuevitas................ 5000
Jibara.................. 5000
Cuba.................... 5000
Manzanillo.............. 2000
Casilda................. 2000
Cienfuegos.............. 6000
22000
17000
17000
17000
7000
7000
10000
75000
Habana 16 de ¡Diciembre de 1874.—El Interventor, J. J ab‘o Garzón.
Es còpia,
Rubami iíj tv- . -El Sub-intendente encargado dei Despacho, Prisdlianodc Véra. Habana 16 de Diciembre de 1874.—Aprobado, Concha.
Nuevitas...................... 1.000	600
Jibara........................ 1.000	600
Cuba.......................... 1.000	¿00
Manzanillo.....................  200	800
Casilda......................... 200	300
Cienfuegos ..................... 500	200
9? Seráu de cuenta y rieBgo del contratista los locales eu que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de las entregas, á satisfacción de las autoridades do Marina de los citados puertos.
10? El contratista nombrará en cada punió de depósito una persona que le represento y q t j reúna precisamente cuantas circunstancias m necesarias para entenderse con jas autoridades de Marina de aquellos y con lo3 Comandantes de los buques eu todo lo que tenga relación con la contrata.
11? La duración del contrato será hasta lin de Junio de 1876; pero uo podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos los tros meses desde la fecha eu que se otorgue la escritura á menos que constituidos ios depósitos conviniese el asentista empezar autes el servicio, siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos hasta la completa extinción de las cantidades que deba haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
12? Et contratista facilitará el combustible en virtuu de pedidos furm ilizado* y providenciados por quien corresponda y hará la remisión de esteá los buques con la dooumentacion que efctá establecida ó que eu adelante se estableciere, la cual girará en el órdeu correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
13 ? Si del reconocimiento de que tratan las coudiciones facultativas resultaren no ser de recibo el todo ó parte del carbón eutregado de berá el contratista reponerlo inmediatamente.
1469 El carbón que se consuma eu loa en sayos que se practiquen, será de cuenta del contratista en el caso de ser rechazados y de la Marina si fuere de recibo.
15.	Serán de cu rata del contratista los gas. tos que por cualquier concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
16.	Igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitarpafa uso de las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura de contrata.
17.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 8. 88 y 13. 80 se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia quo resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas; y si no lo hubiese en la plaza incurrirá en las penas siguientes- á la primera falta, multa del 10 p, ¡g del valor del carbón dejado de adquirir, calculado al precio de contrata: á la segunda el 25 p. g y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á per-juicio del interesado, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demas perjuicios que resu.teu al servicio
20.	El contratista deberá acompañar á la cuenta quo mensualmonte presentará, certificación en forma del Colegio de Corredores de esta capital eu que justifique la cotizaciou del oroen los dias en que se hayan verificado las entregas á fin de que con este dato pueda procederás á la liquidación total del pago al tipo de la condición 18.50
21.	El remato se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar en el litio, dia y hora que precisamente se auuncie.
22.	Las proposiciones que se hagau habrán de contraerse precisamente á la forma y ooncep. to del modelo adjunto, siendo desechada* lai que no se hallen arregladas exactamente al inumo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta uuidal ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado; siendo prevención que ss admitirán proposiciones para todos ó bien para cada uuo de los puntos expresados, en el bien eatendido que se adjudicará el remate, en primer lugar á favor del licitador que abarcase mayor número de depósitos, y en seguudo al que en igualdad de circunstancias ofreciese mayores ventajas al servicio.
23.	No se devolverá la lianza impuesta á quo se refiere la condición 20.88 sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio p. g sobre el importe total de los libramientos que se le hayan expe. dido y á que se refiere la Real órden diotada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada eu Marina con fecha 31 del mismo.
24.	Además de las condiciones anteriore! regirán para este contrato y su pública licitación, on todo aquello que no se hóie modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 de Octubre de 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habana 7 de Dioiembre de 1874.—Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N... N.......vecino de........(sooiedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N. N......[sociedad ó
compañía tal] para la que se baila competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tal fecha) para proveer de carbón de piedra los buques de la Etiouhdra en varios puertos de la isla hasta tiu de Junio de I87C, se obliga ¿ cumplir este servicio en la totalidad de los mismos (ó eu tal y cual puerto) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones álos precios que se establecen como tipos udmisibies ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
8KUIi.\l).t g BOCIO*.
AdiuinUtractoii Central de y Estad ietlca.
lientas
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado eu el Manglar de Jesús María do la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 escudos 280 milésimas, cuyo acto de subasta hade tener lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.39 Las proposiciones Be harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación ascendente á 4.724 escudos 280 milésimas.
2. 89 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago eu oro efectivo.
3.59 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta La subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y laB carta* de pago del previo dep »sito del 5 p.g y á facilitar á los Imitadores las noticias é informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí» ndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demus, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
4.09 En el caso do que resultasen dos ó m»8 proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llaua, haciendo la adjudicación en távor del que mas ventajas ofrezca.
5.58 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.	i
Modelo de proposición.	, J
D. N. N.....vecino de.....calle de....uúm--
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...v de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propiedad del Estado, colindante por el j Norte con solares de la casa de Beneficencia y
de Maternidad de la cantidad de............P^"
sos en metálico efectivo obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros qw 8e originen.
Fecha y firma dei interesado.
Habana 20.de Noviembre de 1874.—El Administrador Central, AnUmio Matos.