I

Faia Iüj rj/ilá ti o ac jU'oc^tttü Meobi'ii efi ul áitrr5Jp¿ci tramé »te rmücftñoj'He señala el sáha-
¿ > de cada romana cu cuyo día y horas de 11 á i podran presentarse á percibir sus intereses.
e Habana 29 do Noviembre de 1871.—Ej de-í; del Departamento de lu Emisión, Agustín tí. Santamaría.	»	V m-’' A
TT
sr.iUJ\üi nKCCioti. ¡ j—x
LusainftlrAei»» Central de ItentuH
Habiendo cesarlo 1). Lorenzo Coaraja en el i jitino de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitad') se le cancele la lianza que prestó para garantir uu manejo; se hu«e saber al público á üa do que el que tenga que establecer alguua reclamación contra el releri Jo Coaraja, lo veri-lique en el término de 8 dias, pues pasado este pi izo 3 3 procedrl ;í la devolución de la citada nansa
Habana ‘¿8 de Noviembre de 1874N— Lia..
Acordado por este Centro »acar nuevamente a pública licitación un terreno situado en el Manglar do Jesús María de la propiedad del Es-ta Uq,colindante por el Norte, con solare# déla ea-ou de Beneficencia y Maternidad, tasado en •±721 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta u» do tcnej lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Eres. Jetes de ¡Jacten la, con arreglo al siguiente
FiiiEGO DE CONDICIONES,
i - Lu í proposiciones se harón en pliego cerrado y uo aeró admisible ninguna que no cubra
el imporcé de la tasación aaceuientcá 4.724 pesetas 280 miléeiraus.
2.03 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer,el pago eu oro efectivo.
3 53 Constituida la «Junta para, la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hor^ señalados, el Freeidente .declarará abierta la subasta, peno no ¿s procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir 1 ¡ib proposiciones y las cartas ta pago .de I previo dep »sito del 5 p.§ y ó facilitar ó los líciradores las noticias ó informes que soliciten, Basado este tiempo no se admitirán mas proposiciones* procediendo á lu apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando jos defectuosos, se examinarán por la Junta ios demita, adjudicando provisionalmente el rematé al autor de la proposición mas venta-)ótó.	lohlsh -icq óímLm
2^4,5 En el caso de que resultasen 4os ó mas 'proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la muía, hacisndo la adjudicaeion en ¡.úyor Ue! que mas ventajas ofrezca'.
5.33 Los auuucios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Ha-ceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de......calle de....núm.,.
enterada del auuucio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de lus ooudicioues establecidas
.en el pliego dalas mismas hace proposición para ol remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propiedad del Estado, colindan te por el Norte con solares de la casa de Beneficencia y de Maternidad de la cantidad de.............pe-
sos en metálico efectivo obligándose A cumplir coa las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 20 do Noviembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
jCV.Mtreria, general «le f laclen ¿a pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería
Central por cuenta de la contribución del
'¿i P ®
Ptas. Cts.
Ingresado en días anteriores... 11782394 82 Eu el diade la fecha.
Por la 1^ agrupación
déla Habana.........	262	2Ú
Idem porla Ia idem de
•R^gla.,*...... 2542	...
Idem por la 3a id.	id..	2393	45
Idem, por la 5^ id,	i I..	427	50 5(120	15
Total.....	11738014 97
Habana 2 de Diciembre de 1874.—Manuel
Domínguez Acevedo.
- rdenaclo « neutral de pago«.
Sección 2. *
Habiéndose extraviado el libramiento de data uúm. 6523, expedido por osta Ordenación general en 24 de Setiembre último contra la ■A dministracion de lientas de Matauzas por los días de haber del Capitán ¡uterino que fué de la Catalina de Güines don Evaristo Aimarás por valor de 177 pesetas 35 céntimos, se hace saber, á fin do que, el que lo hubiese encontrado lo presente eu esta oficina quedando nulo y sin Magua valar ni etecto el citado libramiento, después de trascurridos ocho dias del primer anuncio.
Habaaa 28 de .Noviombre de 1874;—El Ordenador general, Manuel de Pereia.
Coatndiiri » general de Hacleuda.
L Balbiuo Garay que desempeñó accidentalmente la Administración de Correos de Saga* la Grande, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de 10 días, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.	r
Habana y Noviembre 21 de 1874.— Eidel Guerra.
DliciAnuavIOii general de Oarreo«.
En virtud de autorizaoion concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta «le la posta entre Aguaca -ce y Canasí; y debiendo tener lugar el mencionado aetó, á laa 12 del dia 20 de Diciembre prójimo en esta oficina y ante el Sr. Gobemudor civil de Matanzas, se acordó en esta focha publicar a coutinuaciou ol pliego de coudiciones ó itinerarios, eu los cuales ios interesados podrán informarse de todos ios pormenores necesarios
Habanu y Noviembre 2 de 1874.— Ramón h. Agala.
Pliego de coudiciones bajo la3 cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
(de publicó eu la Gaceta de los dias 16 17 y 18 del corriente.)
El dia 5 del corriente saldrá de este puerto paraol de Cádiz el vapor correo extraordinario « Isla de Cuba» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho
piluto debe cOiiiiüotr UasU Us do« tleí mismo din.
Lo que se annnoia eu la Gaceta oficial p ira conocimiento del público en general.
Habana 1*.* de Diciembre de 1874 —El Ad -ministrador, L. Agata.
AdiniiilMli'u* ion 4,’eiitrul «le i«In.n!i».
Don Antonio Salcedo, Oficial cuarto de Ad-Ipíiústraciou, Vista cesante de la Aduana de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en este Centro para enterarle de un asunto que le interesa, relativo á su íugreso en el Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.
^Habana 27 de Noviembre de 1874.—Noguera,.
—------ I ■
4<liiiliiUtrit<lon Local «le Itc.itil» y E#tu-«l'atlci«'
Negociado de Alcances
Para pago al Tesoro de cantidades que se adeudan por «Aleauce de cuentas,» se venden en públicasubastacuatroacciones de la Compañía de Almacenes de Reglay Banco del Comercio, áqtte han quedado reducidas las oeho correspondientes á don Eloy de la Sierra, en virtud de acuerdo de la Junta general de accionistas de 22 de ¡ Febrero de 1872 y tres acciones del Banco Español, pertenecientes á don Agustín F. Chicarlo;
1 las cuales se hallan depositadas eu la Tesorería 1 general de H ícieuda de esta Isla y cuyo acto tendrá lugar el dia 7 del jpróximo Diciembre, á las 12 en punto de la mañana en el local que ocupa esta oficina, calle de los Oficios esquina á la de Luz.
Lo que ae hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para concurso de imitadores.
Habaua 30 de Noviembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la llábana.
D. Rafael Domingo Ferror, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para j establecer un taller para la construcción do carretas y carretones, con fragua, en la calle de las I Virtudes eequina á Oquendo.
Lo que se anuncia por medio de la Gateta ¡ oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este objeto de proyecto, puedan : presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento deutro del preciso término ■ de ocho dias, á contar desde (a fecha de esta con-1 vocatoria.
Habana y Diciembre 2 de 1874.—Él Marqués de Bella- Vísta.
D. Emilio Varelay D. José Perez y Vila, i han solicitado permiso de esta Alcaldía Corre-! gimisnto para matricular una marca de tabacos 1 titulada: «La igualdad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de los Sitios »úm. 75. Lo que se anuncia poi medio de la Gaceta oficial á fiu de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se precen-de matricular, y los que ae crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 26 de Noviembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
i). Martin Olheguy, natural de Francia, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una albeitería cou íra-' gua en la calle de la Zanja número 66.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que a e creau perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término do ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—Bella-
Vista.
Jauta de Milicias disciplina las.
Esta J nata ha acordado que con el fin de , cubrir et cupo señalado á esta capital, sean de-¡ clarados miliciano# los individuos comprendidos ' en lu relación del sorteo de Milicias de Infantería, desde el número 4201 al 5200 inclusives y ú los referidos eu la de Caballería desde el número 451 al 516 también inclusives y que se les señalo el térniiuo de uu mes para su presentación en lu Sala Capitular, des le ías once á launa de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á qus se crean tener derecho.
Al propio tiempo ha tenido ha bien resolver el Excmo. tír, Capitán General, cou objeto de que estos individuos puedan con mayor facilidad cubrir su suerte y la responsabilidad que lea ha alcanzado, que durante el mismo plazo de un mes que termiuará et 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía geueral de 13 de Mayo último, según el cual pueden redimirse del servicio de Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habaua.
_ Lo que ae publica por este medio para eo nacimiento de los interesados.
Habana 27 deNovierúbre de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
Fiemo. Ayuiittiiiileui.».
‘	Reare taría.
Vacante una plaza de practicante en el Hospital de San E’elipe y Santiago, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que para su provisión en propiedad se cumpla lo que dispone el art. 58 de la Ley de Beneficencia; el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente, l a dispuesto se convoque por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que eu el término de 30 dias contados desde esta techa presenten eu la Secretaría Mauicipal sus correspondientes solicitudes documentadas que acrediten sus méritos y servicios.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de I874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año eoouomtco de los gremios que á coutinuaciou se expresau, el Excmo. Sr. Corregidor Presideute se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á coutar desde la fecha del presente auuncio, eu concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó eu billetes del Banco Español, con el 75 por 100 do aumento según lo aiwpuesto por el (íubieruo general en resolución. Je 22 de Octubre próximo pasudo publicada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que los que no fuereu satisfechos du raute el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con et 2por 100 de recargo ul contribuyen-
te que determina ei iéglamuiito de t'ecaudaciou
Municipal.
Grenliós que se citan.
Almacenes do víveres no importadores.
Idem de ropa no Ídem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y efecto?*	L " M
Idem de pianos y olios instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almucencs y baratillos Je ropu hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias muerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.^
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores o pasamaneros, fábricas de cigarros.
Corredores do comercie anotariados.
Idem uo Ídem.
Casas de baños.
Caldereterías.
Colchonerías.
Compositores de alíameos, paraguas y pernetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabea y panales. Encomenderos de ganado meuor.
Fábricas de jabón-
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas do fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes Je maíz.
Pintores de obra fina.
Papelerías uo importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no Ídem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa cou sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender florea.
Talleres de construcción de carretas y carreto -nes.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras, frituras. Tenerías.	f°'i «T	J;i
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y torrapleues.
Diqiie dotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapateríus de mujer.
Idem para lioinbrey mujer.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Piieutes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo. •
Idem del Calvario.
Lo que de orden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los con tribüyentes por loa gremios expresados.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, tíamon de Echaoarría.
Contribución Municipal Industrial.
lormiuadoa los repartos de los gremios que á continuación so expresan, los cuales han de servir para el cobro de la contribución referida que corresponde al corriente año económico que clió principio en IV do Julio próximo pasado y termina cu 30 de Junio de 1875, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido decretar con fecha 26 del corriente raes, sepubliquen dichos repartos ou el lugar de costambre por el plazo do quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo ae oirán y admitirán' las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados en concepto de que, espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por coiisiderae aquella estamporáaea.
Gremios que se citan.
Bodegas.
Agencias de mudadas.
Abogados.
Procuradores. i: Capataces de muelle.
Fábricas de tabacos y tabaquerías coa marca.
Idem de meuudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para tahacoa y dulces.
Talleres de mecánica.
Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo.
Idem de caballos de alquiler.
Almacenes de forraje.
Encomenderos de ganado mayor.
Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
i£stabiecimiont03 del páftidó de Ióá Quemados, Mariauao.
Habana 27 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Eckavarna.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería del Asilo de San Jo.-é; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido señalar el dia 16 del entrante mes de 1 icíenibre á la una de la tardo eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego Jo condioiones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para geueral couocimieuto.
Habana 26 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para subastar el taller de tabaquería del Asilo de Sau José, taller general de artes y oficios.
Art. IV El Excmo. Ayuntamiento contrata el número de aprendices del Asilo que pueda dedicaroe al oficio de tabaquero, por uua cantidad diaria cada aprendiz, cauto los que ya teu-gau conocimiento del arte, como los que principien.
Art. 2? El establecimiento proporcionará local al contratista para el taller; pero los muebles y úciles necesarios, asi como su renovación y conservación será de cuenta del contratista.
Art. 3V Si tuera del local del taller el contratista quisiera tener otro en el mismo edificio y hubiera posibilidad de dárselo, sin perjuicio del servicio del mismo para almacenar tabac*, abonará el alquiler mausuat que le determine el tír. Concejal Inspector.
Art. 4V El contratista abonará mensualmou-te en las oficinas municipales el importe de las cantidades diarias que tiene que abonar por cada aprendiz que será de cincuenta centavos, tipo míuimo, eu concepto que no se admitiiá proposición que dé menos de esa cantidad.
Art. 5? Las proposiciones se harán en pliego cerrado entregándose el dia antes de la subasta en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, acompañadas de la carta de pago del cajero que justifique e! depósito de quinientos pesos para tomar parte en la subasta. Dieho depósito se devolverá al que no resulte rematador, y quedará el del rematador como garantía ó fianza iol buen cumplimieuto del contrato.
Art. 6? Eu el caso de dos proposiciones iguales se oiráu pujas verbales, durante cinco minutos, cuya puja será eu aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art. 7V El contratista está obligado también á dar trabajo en el taller á los asilados tabaqueros ó depositados ó en correcion,abonando por cada uno el precio corriente de la vitola que trabajen, en la plaza.
Art. 8V Para el mejor órden de contabilidad el contratista llevará uua libreta diaria de los aprendices que ha ocupado, igual á la que llevará el Administrador, y á última hora próvia confronta, el citado contratista entregará al Administrador uu vale firmado por él de los jornale# de aprendices del dia, cayo vale será el documento justificativo del ajuste, que por meses le baga la Administración del importe de los jornales del mes.
Art. 9? Los aprendices devengaránjornal solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darle diariamente, durante el contrato, en concepto que por cada dia que deje de trabujar, abonará la suma de diez pesos en beneficio de los fondos municipales.
Art. 10. El contrato durará tres años á contar desde el dia que se le dé posesión, y admitirá diariamente los aprendices que le presente la Administración, sin poder rechazar mas que aquellos que deu visibles prusbas de inutilidad ó incapaeidud para el firte.
Art. 11. Ei contratista y sus encargados es-táa obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponda, «in facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos ni hablarles cou palabras obceuas ni descompuestas; pues, para los que cometan faltas capaces de alguna corrección, dará parte al Administrador, y este al Sr. Inspector, para que le imponga la pena de Reglamento ó laque 4 su juicio merezca la falta según su gravedad.
Art. 12. Guindo el contratista'haya de variar de encargado, lo participará por escrito á la Administración expresando el nombre y apellido de aquel, para las anotaciones correspondientes.
Art. 13. Será obligación del contratista poner á torcer á todo aprendiz y esmerarse eu su ii|)iendizaje.
Art. 14. Anualmente serán examinados los ituehachos ante el Sr. Inspector, por tros maestros del arte, y et aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses mas trabajando en beneficio del contratista y por los mismos cincuenta centavos diarios, trascurrido este tiempo, queda eu libertad el aprendiz de dedicarse á su oficio, dentro ó fuera del establecimiento, completamente emancipado de este.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de.......enterado de los
anuncios publicados eu la Gaceta de........y de
los requisitos y condicione! que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá en letras la suma que oftvzea) Fecha y firma del interesado.
Habana 26 de Noviembre (le 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaria.
tes él dia 9 do Diciembre 4 la tina de k LD
la Sala Capitular, ante la Comisión 2? coa?'1
ta sujeción á los pliegos de coudiciones ou«
insertan á continuación} advirtiéndosenn« i* proposiciones solo se admitirán el dia uüt ^ la subasta y que el pago se verificará en l.ilu del Bauco Español.
Lo que de órJeu de 8. E. se publica na, geueral conocimiento.	rrtra
Habana Noviembre 24 de 1874. £| ¡3» tario, Ramón de Echavarría.	cre*
Pliego de condiciones pira ¡u subasta del sinuluU) pan y panetela (|Ue hj necesite eu el lio-n?». '*• Han Feli| e y Hauliago.	P‘u‘ (I#
(El p iego e condiciones se publicó en laGar», is nías ¡29 de Diciembre y 1 3 del corrieule.) l*W!li
V acante uua plaza de médico en la Casa de Socorro del 7V Distrito, y deoiendo ser cubierta por oporieion con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado eu el reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 días para que durante él, presenten los aspiran -tes á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Seoretaría municipal, eu el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para médicos de las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el hospital civil, y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compoudrán dos catedrático# de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. Echavarría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos dé condiciones para las subastas de los suministros de pan y panetela, huevos, aves, ropa y leche al hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus rema-
loH
Pliego ile loinlioioues para la »ubautu del sumlnim aves que se necesiten en el Hospital iieM»h d„i10 1,1 'Santiago.	/	'wlP»f
(El pliego de condiciones se publicóeuU (i,,„ de los días 29 de Noviembre >1? del corriente.
Pliego de condición)a para la subasta del suiuini8irnH leche de vaca que se necesite eu el .losoltai 'liu' Peiije y Hantiago.	1
Ait. 1? El Excmo. Ayuntamiento suca & Lflbii subista el aum uisiio de leche de veo» pata el hw»,! de tíitl Felipe y dan iago, hast. ífn de Jumo de 1R-k 2? El suministro <le nicho artículo sera üe(u',, rior calidad, «ieu lo de cargo-del contratista, reeiuui zar lu que se cortare.	*“*■
3? Las eotre -as se iiariiue i el establecimientoc toda puntualidad y bajo las condiciones que n|je | tiueu nervicio dal hospital; pudieudoel Admiaiiuruil dsf establecimiento de acuerdo con el Hr. Ins ector i me;, u lquirir Jos efictos por cuenta del oontratistu i ci u b« debida oportunidad t.o lo (emíteseó repueiej«' 4? El contratista qued* obligado A coutiuuw'i, subasta h ijo la:-misma» coudioiques, baeta que teDe! lugar el n ievo remate, Cuyo tiempo uo excederá j*í m< sea.
6? Ei Admiuiitrad >r intregard ul coutrstistauu, pa >eletu lirn.ada por ei eu la que se acredite el pediqu que ee haju hecho por dia, cuyos documentos pre»tm,. ra al flu de cada ines para la inclusión eu la cueutuB»! nena que i a de presentaise por dicho empleai'o. * (i? Para aer postor se requiere el depósito ptdvloen la oficina de r> c udiel'Ui de la cauliduu de 250 peso« i, que se dtVol vira & todo», i xoepio al q te lesa te remat • dor, que aumentará este depósito como garanda del Fluíate hasta la suma lie quinientos | e o .
7? Lis proposiciones se liarán eu pliegos cerradla coulorme at modelo que se inserta á continuación y uo se admitirá ninguna que ex«;eua de 75 centavos por be. tija y solo en el caso de que leiulten dos ó mas propoii-c -n ei ventajosas igual« e, te procederá A uua pujaá la luna per espacio d quince minuto« entre lo» autor« de e'las.
3? Celtrb ad i el remate no habrá lugur A rebaja ul ndemniz-acioa ue ninguna cla-e por causas Inq cev.rtan ó JO' ti« c ios que no piue la evitar la municipalidad.
b? (Juauiau cuestiones se susotteu sobre el cumpli< mieiiio, rescisión o efectos de lu sub-Bta, se reeolveríu gobernativameute ante el Exorno. 8K Gobernador Político, puiii) a lo los interesa i< s eii cuso de in oufonui-d «d, «llrijiise por la mismt vi« al Excmo. Sr. Gobernador Superior PolIIloo. Agotada la viagubernutivacoui-pete conocer «n la con encioso-jiiuimisiraiiva «I 1« Ex ma. Audiencia Pretorial.
Modelo de ptopouiciou.
D. N.....vecino de......mteiado de los anuucloe pu-
blicado» en la Gaceta oüeial y de los requisito« y cou. iliciones que se exijeu para et remute del suiuiuiehodt li che de vaca para el hospital de 8au Felipe y Hantiago se compromete á tomarlo á su cargo por ei mismo precio lijado de tipo cou ei ribttju de.........per chulo sob e
el totil.
F cha y íi i tu» del iutere ado.
Llabunu Noviembre 21 de 1874. Ei (Secretario, Re molí de Kchuvuriia.
Pliego de condioiones para el remate del suministro de huevos ul lio p.tal de Kan Felipe y fantiugo.
Art. 1'.’ Ef Excmo. Ayuntamiento naca á públloa subasta el * -m. nutro de huevos para el hospital de Han Felipe y Kantlago.'hasta 3 • de Jtinio.de 1B75.
2? Los huevos han de ser buenos y frescos, «bollándose ciuco pi o:ie p >r cada ciento.
3? Las entregas se harán eu el estábil cimiento don toda puntualidad y bajo laa coudioionei que exija ei buen servicio del hoq i al; jiudielnto el Administra d t oel establecimiento, de fteu rdo con el Wr. linqnetor do mes, adquirir los ef*:otos por cuenta del c->utr»taia ' •St 00,1 ¡a «tenida opmtuuidtul si uo loa remitiese6 iepu-sit'f-e.
4? E! contratista qdeiti ot ligado«á continuar I» subasta, vencido su lie upo y bajo ius lainuas condiciones huela qiio tengo IUga|' el lluevo reinule, ouyOtiew po no excederá de cuatro mesi .s.
ó?. El Adminiatiudor entregará al contratista uu» papeleta lirmudu por él cu la que se acredite el pedí lo rja- »e haya hecho,' cuyos documentos presentará« ílu de cada ule# para la inrlueiu. en la cuenta geuera que ha de reudir dicho empleado.
6? Pa user postor ¡e requiere el depódto prévlom la oli' iua do r. caudaóion de la cantidad de 200 pew, 1» que »e devolverá « todos excepto ul que resulte reuia »• dor qui- u deberá aumeutar este Uepódli) hasta lasuui» de 400 peeOB.	,
7? I as proposiciones se liarán en pliego« cerraiioi conf irm • al modelo que «e inserta á ci núnuaciou y u» se admitirá uiuguna que i x :e la del tipo lijado y solo«« el caso de que resulteu dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á uua puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella.“.
b? Celebrado el remate no habrá lugar A rebajan« indemnizado ¡ por causas imprevistas ó jior lucilos que uo pueda evitar la municipalidad.
9? ( lúan tas cuestiónxs ue susciten sobre el cumplí-mieuio, i escisión ó efectos de lu subasta, (je reaolveriu gubernativamente ante el Excmo. br. Gobernador ro-lítico pudiendo los i .1 te resallo?, caso de iucourormiau ilirijirse por la misma via al Exumo. Kr. GobernmJ" Superior Político. Agota la la via gubernativa compe » conocer en la c ntenciosO administrativa áiaEiiBi . Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de....entelado de los anuncios P11
bl leudos eu a Gacela olioial y (Dios requUit:-s y <*“ diciouis que se i x'jeu para el remate del “é“'“
(I • hUeV'S para e. ho-pitui de Kan Fedpe y 6*“ se compromete á tomarlo á su cargó por toe mism r cios que coi,alan eu la nota presentada con el de,„....por ciento sobre el total.
Fecha y tirina dd interesado. Habana Noviembre 24 de 1874. El Hecretac>°i U*nn de Ecbavali'ia.
P,iego de con liciones pera s-ctr á remate el «j“*1' tro de ropa para el hospital de Kan Felipe y Ka * Art. 1? El Excmo. Ayuntamiento saca. * P°D£U subasta el mmiuietro de r p* p*ra el úoeP'“*
Felino y 8*111 lago hasta 30 de Junio 4« 1876, Drec|0i 2? El suministro de dichos artículos y eos P serán de la misma clase, medida y calidad que«
nota que se publica á cmtiti'iaooo.	, .„„tocoa
3? Lus entiegas se buftu eu el establecimiento c toda puutualidad y bajo las condiciones que «.*J ^ buen sei vicio ilel hospital, y si los tfecto» q , trase norenultáreu coufoitnts ála contrata, pom tí|. mintstiador del establecimiento, de “c4e‘?l°c “ wdor Inspector de mes, adquirirlo» p >r «uenta de r6 m y á los precios que fuereu hallados si el contran la debida of oitduidad no los repn^W- .,nulir en I» 4? El oouiratis'a oued# obligado á «,nti““‘*nJic|t-subasta, vencido su tiempo, y bajo las misma« ‘ nnf¡í, nes porque la verifique, hasta que tenga tugar j» cuyo tiempo fio « x -ederá de cuatro “*■**.’	Diávl»
5“ Para ser postor «e requmre el depwim F en la oficina de recaudación de ta cantidad He 7®0 P(Uite la que se devolverá á todos, excepto.la^ rematador el cual t umentará ese depósito como g tiü (id remate hasta la suma de mil P(s’f* rerradorf
(>? L is proposiciones so harán eu pliego	b9
conforme al modelo que se inseltaí óoot-n' . (t0 en seadmiiirá uiu?una que exceda.Qi 1 ti|o . „meneada uno de los artíoulos con un SU per e*e,‘ proposito y solo eu el caso de que lesulteu dos ó tn» r-	j,
cioues ventajosas Iguales, se procederá á l aUWre« llana por espacio de quince minutos eni
de e las.	, .	a rebaj»ül
7? Celebrado el lemate no habrá mgai " reVuta» indemnización de ninguna elape patMiuou» n ¡ ó por hechos que no pueda evitar la muuicm ^ cUDa.
8? Cuantas cue- tiones se susciten si re»olw* plimieuto, rescisión ó efeoto de 1* *u”*? fjnh«rns4o( ráu gubernativamente aute el Exorno, »r. « 10„fur-
i. i	_____ü..../4/t l/m inlnbncKid ifl flll CoBÜ uv
ráu gubtírnativíiiaeaie aute ©i
Político, puóieudo ios interesad )g en ca»0	^ber-
ra I dad «iirijirse p«.r la misma via al Excj“0- „beri,ativ» nador Superior Político. Agotada '* lsgtr»tiva * >» compete conocer en la conteucioso-admmw Exenta. Audiencia Pr«:torial'
Modelo do projo lición-	ciotpU-
D. N.....vecino de......enterado de 108 *.	« ooo-
bllcudo» eu la Gaceta oficial y do los requl |n|nj,tr» dicloues que se exijen para el	„ aa„tiaí0« **
de ropa para el hospital de Sau	X M nr*cl<»
comí ro mete tomar A eu cargo por Jo» m	é
4