anexidades en treinta y cuatro mil novecientos ochenta „ 80;1 o-heuta y dos centav 8 en or«-. Lo]*. !ue so «luuc a ft Ande que el que quiera subastar dicho potrero ocurra ft la escribanía del actuario a insumirse y al lo-/ «udo sbo en la cali«“ de t. ompostelu camero cumio nueve el referido di» seto de Agosto próximo ft la ho «dMiana«“ Hado en la i labro a ft lide Juno de 18,4. — H .rr^so.—Por mandado de B. Bila., Carlos L iuient.
H 19
El Sr. J uez de primera iustaucia do este partido ludicia’ se ha servido syfialar el dia et torce de Agosto p eximo entrante a las doce y en los estrados del juz-■sudo para el íemaleeu pGbliia--ubasta de los pardos A- u*UQ crio lo. coartado t n la suma de selec.entos pesos, Cristina criolla, lasada en set< cientos emoueuta pesos, y los muebles y ouseres de casa, tasados eu nescientes setenta y cinco peeos, que liaceu Ja fcuiur total
de mil ochocieutos veinte y ciuco pesos sesenta centa vos. cuyas pr p¡> da les cotnsi oudeu A los herederos do D» itaiia d.> la Concepción Atvílo, y seanuucu al público por medio de la Gaceta oflciai por tres n-uieros couaecutivos y término Je treinta diaa, pam que kihyy ouíhu quiera hacer i Odlura & diulios bienes < curra el Uiu Y ñora señalad, eu 1 * iut. 1 ¿•♦neia ríe que uo seaüiu -ínrt niucuna qui uo cubra ei impoite loial ile ia tasador* Coma Julio 6 de 1V71.—Mauuel V. Lj »varría.
11 1S
I) Manuel J arla Mugica, primer suplente del juzgado d i Paz de esta vula, Juez do prunela instancia accidental, etc.
Hago súber: que eu virtud de providencia asceoraua de ene uia jefrendada por el aciuurit y dictada eu las di igencias que se practican pura llevur á tf.-cto la «jt-cuwriareí aida á la cauta criminal seguida i.e oficio contra D. Kufael B Ute 1-auzaraua por lesiones á D. Jo:é
0	eg< rio Viera, ne dispuesto sacar otra vez d püblica mi asta ulos colgadizos de tablas y tejas situados eu la Calle de la Guásima cu el poblado do Oaibalien, de Ja pe:tenencia deleitado D. Raf el Balite Lunzaraus, r«-tasados eu setecientos cincuenta y cua ro pesos cuarenta . eutavos, habiéndose señalado para la celebración del remate el día veinte y nuevo del comerte & las cu ce de tu mañana eu ii »ala de audiencia de este j .izgaJo en donde se admitirán Jas j reposiciones que ce hicieren ni regladas á derecho. Remedies 8 de Julio de 1874.— Mdiiu -1 Muía Mugica.— José Jiménez. R 18 Licencian«» l). Julio ü. liurróso, Juez «hi primer.» ius-
laiiola luteriuo del d s.rito judieiui de lie-leu e'.c. l'or el presente ha»:» saber ¡1 D. José Qaviray Leuda oue A consecuencia de los autos ejecutivos que e-n rebeldía le sigue I». Francisco vsouiulez Cortina en copio de peses, s-lia dictado f ello de i einate m in iando mr adelante líe ejecución üasta ha «-r remate do su« ilíones y pHgo al acreedor déla cantidad de mil peso? nclaun.it«» en billetes del H inco Español, Con el aumento reí vaior de la d fsrcUe a porel ni: y >r descuento d, 1 cuarenta por ciento que lo y tengan -cguu io p-c-lado, i ute teses j cchus del juiet . en que se le condena.
Y	¡ ara ■ u notificación se libra > 1 presente, Habana lü
ce* Julio de 1874. Barro o. Por mandado de o. Bris-, Joaquín L-, neis. Y para su publicación por tres húmeros «le b» GuC«! a Oficial, libro el pie.ent u H ibutta 14 de Julio de 1871. Joaquín Lamí«.	R ü 18
por providencia del Br. Juez de primera iustauciu «leí di-trito del Pilar se luauili que p ir medio de la (Ja-c la oilciat on tres húmeros consecutivos se nuttuci-- a • i bl co haberse señalado para el remate de la ca a--tu .da eu el Vedado calle A. uümaro siete, reí saua en seis mil seiscientos setenta y ocho pesos sttjuta y un c ota vos, las doce dsl dia doce del mes de A osto próximo eutra’nte en el juzgad1', calie de Mjuújui númen» cincuenta y siete; áfln «le que ai hay quieu quiera lia eierle proposici >n ocurra al punto y «1.a sefi tlade. Habana 14 de Julio de 1874, Alejandro Nufiez.
R 18
Bou AnU nio M. Jurado, Juez de paz y de primera instancia ioieriuo del distrito de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de losaut: s ejecutivos seguidos por B. Rafael Rodi.guez contra D. Joa <iuiu Meneudez eu cobro de pe-Bo?, he «lispuesto so saque áremate pot ei término de veinte días, una easa dt 1» propiedad del eleudor, ubicada eu la eilie de Santos B latez, marcada con el número veinte y seis, tusada en quince mil seiscientos veinte y nueve pesos ve'utey th te centavo», y cuyo acto habrá de tener lugar el dia siete del entrame mes de Agosto, á Jas once de la ma ñaua, eu la audiencia del juzgado, tito callede las Animal número ciento veinte y uno, advirtiéudoseque no se admitirán posturas que uo cubran ias dos terceras p rt< s del avalúo. Y pata su inserción en laUacet8 0Ü «¡al libio el ptesente. Habana 11 do Julio do 1874.— AutouioM. Jurado. Por mudado de B Sria., Ma’«ue. Bireto.	K 18
El Br. I). Angel Curró« Martin, Juez d« primera instancia de. distrilo ¡tur de e. tu eluda,. por unte mi lia dispuesto eu la demanda de deshauc-io promovida ) or D. R «mou Rodea coutra los Brea Don ai y Pascua sobre de-stJejo de una cus>, que se rematen eu pública
1	ubasta un armatoste de pino, el mostrador, artesa dt amasar pau y varios otros efectos embargados al verifi (. irse el lanzamiento de los ItHjuüiuos, y tnsadoi vu tu oxnlidail do ciento veintey siete pesos diez centavos, señalándose para que tenga efecto la subasta el di» vein-t dul corriente mes á las once «le su mañana en el 1« -cal dil juzgado sito en la calle de Geiabert número n« -venta y cuatro. Y para tu publicación en la Gaceta < ricial de la Habana libróla p eteut-. Matauzas y Ju lio 7 do 1871.—L. Juau A. Bjta' court.
R 15
En ios autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Martínez y Compañía dol comercio de esta ciudad nonti i»J>. Juan Solana por si y como gerente de la de J. Bolaua y Compañía en cob.o de pesos, ha dispuesto el Br. D. Argel Currós Martin, Juez de primera instancia ocl distrito Bur de esta ciudad, te saque á pública subasta por término de ocho dias eu que se anunciará po> la Gaceta oficial, vatios ef ctos y enseres que s^ hallan un el establecimiento de ¡a sociedad deudora, situado en la calle Real del pueblo de Ceiba Mocha, retasad s t -«los en mil noventa y seis p:sos tiucocentavo?, cuyo ac t > de remate ss verificará á las doce de la mafiaua del veintey uno del cort ¡ente mes auto el Br. Juez de Paz «le dicho j artido, en lotes ó en conjunto, con tai que no hijea las proposiciones de los dos tercios de la retaba don, Ma'ánzas Julio 6 da 1874.—Nicolás Vinagerns.
R 18
I, lo. D. Antonio M. Jurado, Juez de paz y de primera instancia interino del distrito de Guadulup1 .
For ei presente y á c usecue cia del incidente á la testamentarla de D. B.rnardo Fern-ndez, promovido' por D? María Eulogía Rodríguez, solicitando alimentos provisionales para sus hija , nietas de aquel, ho dispuesto se saque de nuevo á remate uuacasa ue manipostería y tejas, situada eu la calzada de los Quemados «lo Marianao número treinta y tres, esquina a 1» callt «(el Boquete, retasada en siete mil quinientos veintey cinco pesos ocho centavo?; ci jo neto de remate habrá de tener lugar el dia veinte y tres del corriente ruis á lus once de ia mafiina y audiencia de este juzgado sito en la calle de las Animas número ciento veinte y uño.
Y	paia su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente. H ibaua y Julio 3 de 1874. —A itoni ■ M. Juiuiio. —Por mandado de B. Bría , Manuel Bnretc.
R 11
A consecuencia de los autos ejecutivos srguid»s por el Ldo. D. Miguel CunI, contra la sociedad de Senlrich y Compafiía, en cobio de pesos, ha dispuesto e! Br. Jutz nepj imeiu instancia del distrito Norte de esta ciuuad, se anuncie ai público haberse señalado el dia diez y sie’ te del corriente y demas que fueren necesarios, para el i emate por medio de venta pública, ai meior postor y t u Jos lotes que convengan, de los efectos « xisteutes eu la repostería ú obrador del'csféy confitería «ha D ana» cuyos efecto« tidos están talados en la eaut dad de tres mil cuatiouientos noventa y d s pe.-os ciucueuta y seis centavos eu cío, y seráu rematados en el local eu qr«t se eucuotrau calle de Geiabert número cincueulay siete. Y para su inserción en el p-rió I ico oficial Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas 6 de Juliode 1874.-Luis deZ riiaraiu Zilosa. R 13
El Br. D. Alejandro Laurel y Rodr guez Juez de primera iusnuieia del partido judicial de Güines en ios utos seguidos por D. Mauuel l*erez coutra Di Juau .lusia «Je Pr do en cobro de peso?, procedentes de dieta« devengadas como vedor, ra dispuesto so Baque fl p iblca sulia-ta una vega de rmdia cabailei ía de tierra poco mas ó menos, sita en esta viTla con su a'bole ta c reas y casa de Vivienda, tasada en siete mil doscieu * as cinco pe etae, ó sean mil cuntrocieutos cuarenta y un pesos pesos, habiéndose señalado para el remate el «liu.veinte y dos del mts de Julio entrante á las doce <.e su niaQaua en los estrados del juzg do,*dvirtiéndo-se que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del tipo de la tasación. Loqueas auuucia al pú-tilico á fiu deque concurran el di« señalado las persi-ñusque quierau ha'er proposiciones. Gti n:s 2G de Junio de 1874.-Laurel.-Por mandado ve 8. ,-ria., Fran-<isco Muñoz.	R O 19
D. José de Almagro. Magistrado".de A u liencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu c< -mision del distrito del Mouserrate.
Per el presente bago saber que á cous cuencia «leí expediente seguido como incidente al intestado deB 1 «cacio Estrada, para tratar de la reclamación de los i ensos activos, he dispuesto eu Decreto de tres del actual, que tenga efecto el remate del cen«o de «unco mil i esos que reconoce D. Joaquín Sanche/, eu diez caballerías de tierra en las haciendas « Jusjaibon» y «Mosquil s» el dia diez y siete del mes" de Agosto próximo
<	utr: lite íi las doce de su mañana en el juzgado sito
<	auada del Monta número cuarentay cinco. Lo quese
enuncia al público para conocimiento de ios que quie-hu interesarse en la subasta. Habana julio 8 de 1874 —José de Almagro.—Por mandado de 8. Sria., José M (Estío.	14 O 19
Por auto «leíSr. Juez de primera instaucia de e«ta
c,u-Ja i proveído ante mi eu el intestado de D'. Agustín Gruz, vecino que fué del Calabaztr, se h» dispuesto que el día veinte y ocho del corriente, á las doce Je t u mañana, y en las puertas del juzgado, tenga efecto ei remate del pardo Bern ,rdo de catorce años, ue edad tasado en ochocientos i esos en oro y la parda Dolores de vente y seis años tasada también en ‘eteoientos pesos eu oro, cuyos esclavos pertenecen á los bienes de «iicho
judo. Y para conocimiento del que (jUiera baoer prc-
n libro la presente con el fin de que se inserm «n ñeros de ia Gaceta de 1874. Gaspar Barona.
G’OJÍVOCATORIAS
En el juicio intestsd i de D. Luis Dimas Pou, veci-uo y «leí comercio do estacluthd, ha dispuesto el ar. Juez de primera instancia del Distrito Sur de la niisuia so convoquen por treinta números consecutivos dota Gaceta oficial y Aurora del Yurnurí á ias persona? que se consideren, con de echoá heredar su « bieues pura que
eu lapropiadilacioncomparezcuuájujiificarlo, liabieu dolo efectuado ya i)? María Jüséf« Castañeda, madre de. tinado, v su viuda ¡>? Cármeu Febles. Matáuzas J ulio 9 de 1874 —Ni olás Viuag"ras.	C !‘J
A con««CJeu is del iutestado de D? Des der.» 11-mientu, na disnuesto el Br. Juez de primera instuucia del distrito de J;sus María por aute m', ?e convoquen por seguula vez por medio de la Gaoetu oficial á todos irs que se col-sí le^eu con derecho ft heredar los bienes quedadoi al fillecimiento «lela expresada Pimienta, para que eu el té. mino de veiute diai comparezcan eu este juzgado con los dooumeiltos justificativos á dedu-«i? el qua l«s asista, apercibidos de q lo no verificftmlo ’o eu dicho término, seguirá, su curso el juicio parftu-dole-el perjuicio que hubiere lugur habiéndose presentido solamente has a esta fecha I ? Jos t i y ü. bu-gm o Pimienta y Vaig «s ron el eaiftiter li,- hijos naturales «le 1« difuuta: y Di Sabina 14 >ma;i como madre lejttima «leí impúber D. Florencio Pimienta hijo lejl-liiuo da D. Ksta julo, y este hijo natural de la «1 l luía. Y para su public teiou por veiute uúinoo« ousecunv os «.e la Gaceta oficia 1 libro la pre3eni< . H tiiaui J1 Je Mayo de 1874. l’eJro líodiiguez Ptrez.
C A 7
El Br. Juez de primeia lii3tsnc a lia dispuesto, que por la Gaoeta oficial y término do vélate di ?, se llame por segunda vez ft 'os que se crean con derecho á los bit n£8 qued idos por fallecimiento de D. Loreto Gtr cia Uartsya. vecino qiufié de Cejada Piblc: en el concepodeque.se han presentado alegnnhi «lerecbo á a heruuc a el meuor D, Fnncnco Gaicía Diaz y D, Aulrea I'iaz, viuda ó liijo «leí finado. Y pal a su publicación 1 tno la presente. Sagua ia Grande (i d Julio de 1874. AI miel Nieto.	C O 19
Ei Br. t). Mar iu ViEró y Dioz, Jutz de primera ius aucia de esta villa j su partid >jad ci d, lia dispues-to por aute mí, eu la caus i formada conli'a él moreuo José de ia Paz Glano po/es. f«, qu ■ P'r tresnúm ros consecutivos d.: D Gaceta oficial se c invoque á las pe -souas que cminz'aná dicho Ulano, ft íi i ue que dentudo lUinto dia comparezcan eu el juzpa lo de asta villa, ft hic r constar, si el moi.ci>'«a lo moreno posse ó lio al-guuoa bieues de firtuua. Y cumpliendo h> ni m ado libro prest'Ute. Gu.-.ll ijs.y 10 de Juii «le 1871. .Mauuel de J. Atocha.	G O 19
El Br. D. Martin Vilaró y Diaz. Ju z de prime a ¡n tanda ue e ta villa y su partido judldd, lia d spueb-to en la causa acg'iiiia coutra el nt g o Tomas Urioiio p r lesiones al auáuco Ap«J«éj, se convoque p< r iré? números consecutivos á la« per-oaus que puedan dar razón »cerca «le >i ,iie'bo negro Totnfts osee ó nó bienes do alguna cías«; á fin deque dentro dequiuto d a coiu p r.-zcau on el juzgailo de o ta villa á deducirlo en forma, Y cumplie- do lo ra .miado, libro la preseute. Gi.tnajav 2 de Ju.io de J874. Ala' UtldeJ. A rocha.
II O 19
D. Antonio M. Jurado, Juez do priin «ia instancia iute-rii.o «iel uistrito de Guadalupe.
Por el presente llago raber: pie á iustaucia de D. José Joaquín K «maro, liqüidailor de la Gompsílfa de seguros «La Protec-or », se convoca .1 los Mres soc ¡os qneft continua don se expresa ; para que concurran ft la junta general exlraorihu ri¡ que lia «le celebrarse en l» audieuciu deeste juz. a Insito en la calla de las Animas número cientó veinte v uuo, el dia diez y ocln (¡el enllante Agosto á luí o neo de su mañaua con el objeto de que tomando couooiniie to ds loi hechos y acrnteil-mieutos ocurridos, acusr’eu loque consideren conve uieute 1 >s iutoresss de ¡a Cpmpiñta, ya s?a separando al liqu dador que juzguen deba separarse, nombrando otroeti sulng.tr adjunto al que (pie le ó eficarg indo á éste solo la pr ,ssci eiou de la dicha liquidación, á cuya juutagener.l secitau láiubieiá D, José Joaquín Ito mero y á D. Ignajio Amenábar, liquidadores de la Dompai'iía. Y para su inserción en la Gaceta nficiil de esta capital Kbroel presente. Habaua Julio 11 de i,874 —Autouio M. Júra lo.—Pjr mandado de 8. Bria., Ma-uuel B ureto.
Reiaciou de loa Brea que conformo :.l artículo ciucueuta de los Estatutos, componen lajunta genera1.
Habat a. — D.-Rufino Bainz y D. l’ablo Araug r, u «índicos «lei concurro de D. Antonio M. Mora; J Eul > gio Gómez, heredero «I- D Domingo Arniuua; D. Jo^é iticaul • 0‘Farr II; D. Fie-ticis'o Feirerde luOiüeja; I) B 'rnard ) 1) miugnez y L>. N. Qiinta a, síndicos d;l Conourso de«l-a Gran Azucarera»; D José María Flores Botillo; D. Ju.-éN eolás Ort“ga; D. Lu s Vignier, lí ¡ui Iador «le lu comj afila de Nav-gacion por Vapor; D. Francisco Gonza «z Araugj; D. Vichi,« üué; D. José María V-d lés Rodríguez; D. Manuel de Alma-.; J ■* Asunción A lan de Perales; Oonj'-jo de Bienes embar gados, pur D. Agustín Cauicjo.
Gu-u fuego» —D, i’edio E. Dorti« ó«; D. José Joaquín Ver,laguer; D, Gsoaro Rodríguez Míe'; Di Dolores Rodríguez Aliuáuv, ; Di Dáiliara González Mora; Sres. Jiménez Humano.
Matanzas. - D. Santiago Rossié; I). liimou An-,iraca.
Hagu?.—D. Guillermo Miidestein.
Cuba.—D. Antonio Norma; D. Antonio Giró: D. E nllio Agostini; D. Emilio -tclitni lt y Cimpafiía; L>.
PARTE NO OFICIAI..
Habana 18 le Julio ile 1874.
Casa» Ue Sooorro.—Diarirmente se atlnilnisLi-a Vacuna y se dan consultas á cuai«'ns la3 soliciten en es-tas casas situadas , 1.» dul primer dial« ito callede la Ha-oana número 7»; la del segundo en la calle de Jesi s liaría uúiueru 99; la del tercer distrito calle del Aguila limero 97; la del cuarto, calle de Manrique uúiuoio ¡19; ia dpi quinto calle de Buarez uúmeió 99; la dai sexto jealle de Estévez número 28; y la del aé.inoo ciIWb ¡i? Jeftiiftdel Monte número 378
fM'tltaiivns ae su./» ar» í.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien •tltsruar preatarl sarvijio «1 primero que se presente Seji i lt dutrilt. STo hahie.i lo número suficiente de profssnroi oo i quien alternar prestará servicio mpri rsr« i te se pre«s ue.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alterinr presten el servicio el primero que se ene le.utre.
<< « O««» í i M »!?-»; Íurí— Diputa las il« •n«s l s señor»« le I» Junt» pia losa, Excnvi. Sra. doña Isatis! Otiaeoi, Marques» vi a 11 de Pra-11 Ameuo, y Bra. i oñu Concepción de U l«uz deCárdeum.
is»"<	11" tose.—lu.oe'torp rmanente e. R* Re-
gí lo: D, Fra 'cuco Ve ,ios .
/fea o «»si» Ue /lene* 1 >/ '/ ■t‘ru' t ■ « "" v'Haj«
1 • «no« el xcuio. Br M irp 6 de Campc-FloriJo.
iso ¡ene • i t ‘e i'oiitís. «If i..i» .« i»*«“,
Br. V cal, D. Joaquín Fabre.
•	d Oto C'-I.i. . y V i-xti, nn\.—	•
.«rin .n uite, el Br Regí lor D. Francisco Loriga.
C oa esta fecha y por an e el Sr. Juez de
l’az de e«ta villa he reuuuciado el poder que pora varios efectos me tenían conferido D? Isabel Rueda de Junco lorsf y como viud» albucsa de D. Vidal Junco, D? I« --je1 Juueo del Porlillo de estallo vi' da, D. Julio Zúfiiga como legítimo consorte de D! "NVenceslaa «loí Portillo y el Ld? D. Ellas Zúñiga cemo curador a 1 liten del menor D. Manuel del Portillo, y para los « fectos ulteriores lo publico en tres números de la üaeetu oficial.,— Jove-IIanos Julio 15 de 1874.—Emeterio Fernandez.
Eugenio Rivean; D. Jorge G ró, D. Vioent« Ferrery Ferrer; D? A m G »tilla de M'randa, D? Esleíanla Bclnnid!, d « Polis, Di Armantiu i Bolimidt.
Bancti-Spíritusl—>D. Mftrcos Fernandez Morera; D. Agosllu Rodríguez Mora; D. Antonio María Aria?; B-es. Vela ico y Eqmida.
Cárdena- .—Di I«abel Uitizu de Cruza'; D. José María Fernandez de Castro;
Trinidad —D. José Nicanor Cantero.
Caibar ■ i.—D. Hi] Olito E«c.bar; Di Restituta La-redo de Escobar.
Jiquimas.—I). Francisco de Cárdenas; D. Antonio Merla D »z.
Manzanillo.— D. Cárlos Segrern; D. Mauuel A, Palacio-.
Guaunjay.—D. Bl s'B dado.
Bejlna1.- D. Amonio P«rez.
Bau Amonio.—i). Manuel «darci .
H bina fecha ut sopra—Manuel Bárrelo.
„ u 18
Por nulo dei Sr. Juez ie primera Instancia dol dis
trito Norte de es.a ciudad del iliactnoo del presenta se convoca nuevamente á to los los acr-odores de la .«uce-«ion do D. Ambrosio González de Chavez para tratar del reconocimiento «le créditos y de las proposieioues de co.ivenio que han presentado ¡«ara a iquir r td ingenio «Ambiosi'; » .i.uad i ed C »«nario ia y perionecioule a. jone irso necesario del ex|«resado C mvez, señilá.ido se los once de la mañ ina del vaiate y ocìio de Judo próximo emrailte eu la »ala «le auilien ia de dicho juzgado, situado en la calle de Galabert uú aero noventa v cuatro para lajuut* dispuesta. Y (tara su pub ioaciou -n cumplimiento ile o mandudo libro la pusente.— Matftuz s 9 de Juni j de 1874. José Reino y Mella.
C 21
En el iutestado de D? Mí Francisca Bergerac ha dispuesto el Sr. Jm z le primera instancia del distrito Bui de esta ciudad, que por Deint « números de la Gaceta oficial se «xmvoquo ft los que quieran mejorar ia propo sicion de ase «mar tres mil cuatrociuutos ochenta y un pesos dos y midió centavos al ocho por ciento anual, pagadero por mesadas, p .ra devolvei la á ios menores en algalio del >.«caso« üe la ley. Matanzas Mayo 21 de 4874.—Nicolás Vinsgeras.	CO 26
DE OFICIO
El Br. D. E riardo Orduñiy Merry, Juez de tirimela ins.ano a del «1«? r to de ia Catedral ha dispue-to au-tu mí se convoque en tres ríúm i'/s seguidos ¡i D. Jcsó Meneudez, cuyiys generales noooüstau, p«rá q e cobi-parez a en el juzga ¡o, calie del Consulad > ni miro diez y ocho, a las ocho de 1 ,. iiiuüiu i, á d «clarar en causa formada por haber presenta io eu el B iuco Español ua billete de cien peso» quese dice ser falso.—Habana Ju lio 4 le 1871.—F'ancisco de C -siró.
El Sr. D. Eduardo Oi'duOa y Morty, Juez de primera insancia del distrito «te ia Catedral na dispuesto ante mí se couvoqu ft D. FraucisooT ibio y Verdugo para
que comparezca dn el juzgado, calU del Cousalado nú
mero diez y ocho, á evacuar uu acto dj ju tijia. Habana 8 Ue Julio Ue 1874. Francisco de Cauro,
El Sr. D. Mutin Vilaró y Diaz, Juez, de p«rimfra instancia de esta villa y su pai tidoiudicial por aule m(, en causa seguida contra el negro T »más Criollo y oír» por robo, y lesiono«al asiático Andre« Torres, ya d.-fuuto, ht dispue«to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á la »u asiou de dicho asiático Andrés, que la Kxom». Audiencia se hasmv.do condenara dicho To nás, á que le indemnice los gastos de eu aciou y jornalas perdidos á razju dadoses cu los por cada uno do loa veiute y seis dias que durarmi les lesi »ue?, ü fin de quedentm d» quiuto día, tx »rosen si ia renuncian ó no.—Y cuín] 1 end,» lo mandado1 libi1 > U presente. Guau j?y Julio 9 de 1S74. M múel de J Arociia.	(y> y
El Br. Juez de primara ¡ns.ar.cia del distrilo de Bj-en por ante m' h i dispuesto que p ir tres número« de la Gaceta oficial se convoque a D. FianciscoRos que «e decía ve ino de la calle de Cuba número och¿uta. para queeu dii y hora hábil se preseute eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia eu càusa criminal. Ha Habaua Julio 7 de 1871.—Joaquiu Lines.
i,-« « t	C O 18
-Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be. ten na uispuesio por ante mí, eu el incidente á lo« au-
Hornin/nUU1° IHÍUVlíld0 <uud:u' p°r -D, Iro Benedicto i formado para tr.tar de la reclamación que
vism, Ím‘UlstraP1°!1 de Híellw de Kegu¡a.os y pro-rr írdpn« laeaimia de misas que aquel fundó Je *
troelentos pesos de priñ^ipai; ITé-cmmoue -"las peí'!
ñas «¿ue se ccnsideren eou uerecfio á oí tar por elni-Ó D ív D “n <lü lu, capellaniu Laicar ].or L'p esb «: delte'rmino I UfdÍCt°-Horíultluer' P « que dentro poste on libro ia presente con el fin deque'selñserte'en du con ios documentos iustifiuífV^6111011 fU esLüa ■iüZ6a'
oflciaI- BeJHv?" Habaaa 16
\íi	ECO51) tiSC A.
LIIÜIO.
IMPliliáOS.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PLJ-bhcftdá tin Mu lril porel Sr. D. .Insto Zaragoza con el titulo «le [tmirrecelotxesy ern'iotftios en U isla le Cuba su han recibido y están eu circulación. La áuserieion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazozu, calle de Teniente-Rey minero li, imprenta de la üaceca. ,
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legíisi,ación orgánica del Nota-RIAD9 de las islas do Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Liuiz Gómez, Licenciado en Derecho civil ¡j anánico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas ea 4(‘ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—I’recio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorga atentos públicos ea la carrera del Notariado por el Exemo, 8r. Gobernador Sapo ñor Político, ea vista de los merecidos elogioe que ea sa ilustrado informe hizo do él la Exema. Juata Superior de las truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que hau de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y seuciliamente cuanto intoresa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diticultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la leí/ del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado sn primiti va publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jilecos, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por Ja razón dicha se notaba eu este ramo desdóla promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, so ha hecho cargo con abunda acia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de la3 que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesioaales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando ias cuestiones que en ia materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico «te una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana cómun, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia lo eleva por cima de ios elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
En precio moderailo se a’quila mía casa
en Arrovo Ns.anjo ft uua rjaiira del juu’.ueru.—Cerrada del Paseo n? 5 impondrán*
Se solicita comprar una casa con cinco
cuartos, entrada de C8ir.n*ie y cabnllerizs* en la calle de San Luis Gonzagt, Ga'Janode la Iglesia para ¡aplaza, cale de Batí Miguel y Neptuao ce.ca «le la calzada de Galiano. Pueden dejarse ias i jslrucciciiJfteu laca-lie de Sau Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
__
AVISO.
BftgUti lo he colmi”:cado aj Sr. Director del Banco de Sau José declaro inutilizados y sin valor alguno los cheo« n? 44, 57, 08, que, en cualquier tie«n]»o puedan anareeer ¡irados por el que suscribe á cargo de dicho Banco. Lo que se bpee público para general inteligencia.—Habana Julio 16 de 1874.—Rafael Padró.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL »le Víctor Suuturio y C? duz 3.
■El Juóvps 23 d 4 o miente ft las 4 de 1 s tarde v por lis posición del Sr. Juez de pri mera ¡nstaucia del ais-Irito de Beleu en el ¡ 'testado de iJ. Benito Gestelra se mataran ea lotes ó del modo mas v-« t«joso, las existencias qu de la ctm'seií i el E uñero quedaron al f»> ilecimieulo de «lidio Gesteira, consistentes eu camisas, géue. is, qxiflueíos y ouos efectos cuya ta»aciou estará ft 11 vista « u el actr, ascendiendo esta ft 2972 pesos 50 centavos. Y uo nduiitiéndd-o 'poratuia que no cubra tea doj tercio3 del avalúo itspectivj.
1>«Y ANTONIO BATANERO.—AHOGADO
Se -ofrece al público en la calle de San Ignacio m'tmoro 78, esquina á Muralla.
Pcancisco .Mor.il« t López.— Ib g ulo.— Ha
tras.-nt nao su ístuuio y habitación ft la calle de Luz número f »7.
AVISO.
.El Dr. Juan J, de H«via ha trasladado su domicilio á i:« calle An/{ha del Norte número 149, entre Campan; trio y Manrique.
JOSE SAL U3TIAN0 BARRERA.—NOTARIO PÚfblico. Bau Ig pació 50.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de vonta en la misma.
OBRA IMPORTANTE
.»or su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en eso» imprenta.
ESTODIOS
l LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA. DS CUBA,
Por D. Emilio María y del Corral, Jefe de Admiaistraoioa pilblict (cesante).
Se vendo á cuarenta centavo.3 eu esta
Ira renta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i ia Imprenta fiel G.»bi»mo y Capitanía General Teniente 14ey23), sea Imite i suiericiones ft dicho periódico. Por un s-vuestre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro pt sos
-íosó Antonio Portocarrcro, Notario l*ú-
olico.— Eleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su inorada calle de Aguiar numere 45 entre Empedrado y Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da leccione« adomicilio de educación primaria elementa!.—En esta i « preuta impondrán.
tvfrAli lí IMPERIAL Fajjot« rvV HONRADEZ®'!
Gran Kanufaotura de Cigarro* ©alle de Cuba ntima. 83 y 65. Su Depósito, ObiBpo 15. HABANA.
paute mm*
V
TI
Tiempo luco que esta Fábrica está trabajando para evitur las falsifica: o íes qu« s« vienen liaciendo de sH»s igarros, y hoy po Ionios ouun dar ft n «estíos coesnni'-lóres en ía plaza haberlo a'cauza'ln, p t lleudo cerciorarse de ello ai ver en e* I«» cig irrillo impresas >Í3 relieve 1 us palabras LA IION/• AláEZ.
Este cigarro, mas griego y raaycr que el tamaño corriente, elab rado por ur tquiua co a picadura muy escogida y con tojo el o«ru,er > y ase > qu « tiene acede fados la Fábrica, es sic dispqta de mejore« condiciones, que ti.dos los demos que se « xp:*u leu:, por lo que no «ludamos anunciarlos al público, secu os «ie «pie o que ios fume una vez, no dejará do volvor á solicitarlos
Siéndonos imposible por hoy, poiier llenar las ór-der?e« para el ex ranjeio, nos < cnoiv.iamos á veuder, ex-olu -ivamente eu la plaza, e ta c) ..se de cigarros en todos loa puestos v «lepfis tos generales «ie -ata Fábrica.
Ha ana Junio 1? de 1874.—Luis Sisiui 6 lijo.
MUEBLES.
SE COMPUAM
tod«i? los que se preseuten y sean «le palisandro, caob; ó cualquiera otra clase, sean de rnqgho ó popo valor, bien por piezas sueltas ó mobilario« completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre cios y cuanto racionalmente sea su valo". Para adq.ui «•irlos se ocurrirá ft cualquier punto de la Isla, siempri que puedan trasportarse por ferro carril; paro se ad< vierte qua saliendo «ie la Habana, Guaoubacoa, iMariu-nao ó Calabazar lo« costo» del viaja serla por cuent leí que proponga la venta. Bol 88 entra Vfilegai j Agu «cate.
PUG&TO DE LA II AB AMA.
V.IS.M DB T HA VESTA.
D a 10.—De.aVuibenss én 41 d a ■; b»r^. e»p. Riscbe, ». H uagabeit -, tqu 180 con me.es, ft J. Demestl'ey eoijjyrfi1'.	.
Dia 17.—De (J«uyo diucso vìv. mnsr. O. A. L. Limar, c ' • N «Unge, tuo 70 eoo j’e cado ft M. Su trez. Dc.NtV Oruìauseiu-8 «Uas, voi, a aio'. Isbtud Belle,
I capi Heiutemauu, tua 135 con «f etos ft L. Mojarrieta.
BAIHDAS. ■’	•
Para Matanza«, f ag. i ig. Isabella Kart, cap. Il d-New-Orlean.«’, go«!. am“r. Limi *; cpj>, Aja,«
VIVRÀ L\‘ (.OUiìNA
gtr.
¡ASMA!
E S P R 0 M E S A.
Los que padezca« de asma, abo«« y de cua’quie otra euferiueda 1 «lei peci» • v canalino quo i'umeu n cigarros det Dr. D. M. Vieto, può« está probado pò nuohos facultativos q i ) miliare« !•« oers ma« «pia 1 tiaa u«ado eoa c»n «ta ieia «e b « i c ir « 1 > « idicalmeni Sa vende ft 30 et«, la c «|i‘a, y compì- au, 1 > $5 á 25 ci Unico depósito eu la liaban «, eu su morada, Obisi. 9, eutre Villegas y Aguacate.

5
JARABE
ìfili
i _i
aldt Là.Iauuoypr breve da 1 posible Uv_c «Hiela e«p*.ifioU " « utAiW JíUVrUt e «fiita-vt
fF P
'irà n
Jiin U:qlle51 Abiliti1 ft fi «tey pi aicros—Tena« p «r te i res in» iou* su i m«u jignatar ;>«.*, Duini SS — J. Leni stfo y Ci
CALABAZA II.
»UUA DEL MANANTI AL Dií SANTA ROSAL .
Superior entre las potnbh s «ie mejor calidad a« « s Isla, según ei análisis re.'ieu temen té,pr.vciica io listinguidos «juí nico« Dres. d. Joaquín F. Aenüey J 4amoi» M. «le Hita.
De gusto exiquisito, ciara y trasparente en todas, iciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, la biendo justificado la experiencias«! acción ditii^u«-. g, aeral. Merced ft eila, como es público, personas «i« «uciadas por sus padecimientos «ie la vías «iigest.v« puede decirs«» que han resucita lo y gozan boy de perfV«
« sal«u«l. Los tempor «distas «iel Calabazar ¡«refieren es; tgua prodigiosa cu»! ¡ liera otra de i.» misma pobb «ion.
Análisis cali ático ¡i comí? a ivo.
femperatura...................... 29 á 2g graiios
«íidrotímetro..................... 13
Composición de un litro.
Jarbonato de cal............... 9,1040	»
t<lem de magnesia................ 0,0425	»
8ulfatodec.il.................... 0,0i00	»
Cloruro de Calcio................ «i.uióO	»
» Magnesio..................... o,o;g	»
» Bó.lio....................... 0,0500	»
Botica............................ 0,0055	>.
»Latería orgftuioa............... 0,0050	•
Cotaliiiai de principios mineral iza«« ts
en el litro.................. 0,287«)	»
llamó.i Al. Ue Hila.
CERTIFICAD H
Dun Nicolás JosáGutierrrez, del Consejo Je Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilad«: dei Cuerpo de Sanidu 1 Militar, Presidente’'ále is Acailemia de Ciencias Médiceai, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento d« agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene sn uu mananti»»l del pueblo «le Calabazar, ó instruid« por ius análisis que de ella han hecho los distinguid« s profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; «!« as sales que contiene empecé á usarla, primero en íu Individuo de mi familia «fue sufríah¿hlatien»pp.'«le un» dispepsia fiatilenta y como el resultado fuera saüsíuc torio, consigueu«lo por ella sola ¡oque no hicieran va rios remedios y diversósmediosempleados, la lie aconsejado desde entóneos no solamente para esta ciase «!< sufrimientos del estómago, sino también en los casos «I digestioues lalioriosas, lentas áeida ia.s <jue y ei» su trabajo se verifica con dolor 0 angustia i noómoda. A l( mado con ei benéfico electo de su empleo en estas «i« encías, me lie estendijo á aconsejarla también eu 1« s casos «ie diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las «»re «eso8tipenen ortu'jéi culiis, por vicio her,«éticos «i otro-diversos, alcauz «mío con eila uotahie aliv.o. E i tai concepto y reuniendo a lama« los p »rt,enlates'de buen gusto, claridad y traspié urna > i ir «n opinio i de, ilustrado profesor D. itirn» « Hita, mucho moj >r q«»t 'a de Vento y Al mu i «ros, p i jíc usarte ano eu el ma - corapiet > estad» de saín l, bo>uo btbiia ordinaria. < u lu r i de a ¡ tedas. Haba iu, Jal o 31 de D60. - A' -calas .fose Gutierre:. *
El dospucho so Halla eu l:> callo de ia Amistad número 71, entro la de dan José y Barcelona A30 centavos el garrafón. E i la mis ni so ro~ cibcn los ávidos para llevarla» á la« ca«a« que le soliciten.
PREPARADO POR D, L. LE-RIVEREN, REQÜN LA FORMO L X DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jaraíie ds|-urativo «le «« sangre tiene un jtoiler cicatrizante incontestable, y caima muy pronto fa tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una irnpor tancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tes les devuelve la oalma procuráudoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unida á ias píld ras de Yodoformo ferrada?, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónioos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho,
Eüiprttot» Hitft?oíC(| wpftolM'« correos
, 1 . 4 «3 t .»««,«»• .
v á í* » « ii:;6fnzti.in, .
C»t«Rs*«i. Llovet.
VI vi,«3 \ B AN fi') -1 A q.
-y-jjii’.C O 14	V N IVj DOMINGO.
!« IV tlibidá i la« ud« jalar
«lo
2AS ulio i
■f-íí,
- i «i r? ;
_ a		‘ás el	5.
1 ir-	«le N’U'Vit.»« y 1!	«/ar	i ,i Gibara et 6.
ti—	_ . de Gibará y iI5g	u*.i ¡i	Baracoa eJZ.
i j * •	1 _ Uè BúM ; > « y Jle	^ vd	ilei Cuba.eí «.
—	:. ‘di) (’ i T» v’iti «g»»•	í i i*i	cr.o- Plata el t ’.
	d » P i Aft:»-PÍat-i • c! pt.	y	fxr.« May agí ez
U’-	2 »«•» íl,»y»g ¡ y.: y i	L I ) í V	M , í Aguailill»
12.
i! : '
‘oí 11
-¡3—
- liJ— .	17 -
- 18—
de ’
el 13 •id V ■J8
* i »r¡ >-!
el 13. ' lleve rw »titiló, n «117. i ’ i «rt >• '4¡
i » y 11 !g»rt«. Puoi to-R -
4 - -i ’• \’Uóg »r.i. á .Banth«'«
s y üeg irá i Puertoti -llagar i á Ac ad !
i.» Rila y Ungir i ft Mayaguez
- 19—		«le M itr¿g.,iux y «logará á Pucrto-Pl»
		el C
. '20-	* »	«1; T’ucrto-P'atay llegará ft Oub ; 2
22—	..	de C«Poi y llagará ft. Btrucja el 2-¡.
~ 23 —	..	de «5 »•»•!«» y ite ; «r i t Gíb ir.» el 2
I 21-	,,	•i» Gibara y liegs.r i .i Nuovi tas el ,25.
.4- )V> —		,i,j Nuevátis y llegar i ?* la Ha-ian-«,.
Gibara:	9 rea.	ijongocia, Ros«; y* Cí* ■
Bara,)«)»	: Hr*	;-ú Jiiones iy Di-i tu.
Cubar'B	rea.» !	Ros, 14. - y O. 7 '
Puerto- Plata		: Sres-. Oluéiira : !. -
Mayogiiezi-Bces. «rijos »1 - L-iored «.		
Aguadil! «, ..Puerto- -iti
■ Banthóuoas: Bros.
Bu «¡cjuauh.t 7,por i ümero 56,
«,a . ., ou se re a Ib lo .e L-*f|. ...
Bros. Ama!!, J oi.;8«;-««. iri ift-"
La ab y ili l«u«>il
u dei 23 -
A.1-
O. s
terrera,'
a leiantu
Jyn
SOU!E»Aí>ES ANONIMAS.
CompañíJiíie
Al iíAceaes y Sane»
Jo é.
«le S;in
Fri- nruen’o de la Dirtcüvaen sesión del di» de ayer, se convoca ft iós tí«es. accionista« pam la Junta »e iu.-al o.«' u «ria-'«ie proy«eno el artículo i. * capliulo •l.o del R glai- autt«, la cu .1 lia rft «io veiifi jtrse el dia 29 del que ci .. á las 12 «e su mafijil i eu la « aa callo le Merca lerjs nfim 28 ••¡eut-vr.«» «le.- B»nou, teniendo por objeto iu reuo'>« , o r 1 infirme «le h» Comisión posado » «lu ias eue «t .s «1 I añ . t«r x mo ¡»tsail >,jil/.-,«»r é irripecolórt' r los b lauc-s del -«ue rige a toldar «o couveniente aceren de, div.J: u lo sem siral Todo lo |Uo se pone en C'Utccimiento «lelos interesa ¡os para su .puntual asistencia.
Habana 14 lo Julio .de 1S74—El Sgorotario, Bor-oardo de; Rit-Vgo.
Conipafií» de ierr:» «s;vri enlre C e.o fuegos y
5 illa-tluira.
l?or segunda vez y en Ift inb l¡gencia«le que la ieu-i; n tendrá «ft3tocu»lqui« raque sea el númeio de ►■'res. S7 «ios qu > asi ta, secuvoC» ajuara general paralas loee «leí «iiu ?0 d>-l «que p ira:« u la ca«a emle de San Ig-«acio núm. 35"« fiu e'e dar lectura al informe de a losa le las cuentas cor.'espoi dientes al último año económico v ne do; y para u «nublaren piopi-d .«i uubr. Vocal ie la Di ectiv» cuyo cargo viene desempeñ ind »se Ínter naireute.
Habaua 10 de Julio de 1874.—El Secretario, Marcial Calvót.
Caja de AUarroí, Oescueafo» y T>epós«Íloj «le ia Tfiaba ta.
I a Directiva en .sesión de boy, acordó convocar ft una Junta General d» accionistas para el 21 del que cursa ft las s?i« de ia tarde én el edificio de la institución, con el objeto da someter ft “ti aprobación el reparto aeor«l .«lo «le uu «livi lt nd» de 13 f.,5 y aplicación -iel «obraut«! de utilidades «leí semestre, vencido en 30 de Junio último y tratar de lo-; d'cmn particulares de Reglamento.
Lo «¡Uo se avisa rorese medio ft ios Sre?. acción latas pera su rs i ¡tercie.
Hat ana 6 de Julio de 1874.—J. sé de los Dolores Pouce.
llflSf ádl
GRAN TEATRO DE TACON.-
EMPRESA
DimitTi'ft DED. TORRECILLAS
BALTASAR
Extraordinaria función para el Sábado 1S dei eorrienle.
Se pandi ft en oncena la fcmeiiia d ■ aparato en tres actos, titulad« :
EL HOMBRE DE L V SELVA NEGRA.
T .rminarft- la función con un pr«cio.o baile.
Notas.—La semíuiá próxima se ropre éaíarft la gran coiu i.iia «le m gia en cuatro a< t >s, tiuilada: L» Estrella de Oro.1
Continúan con actividad Us prep»'ativos para la aran comedia de mágia cu era stro actcs, titu'ada: La Leyenda dej Diablo.
O r»«.—Por mal tiumpo uo se suspender i función ninguna, y en- caso «te iu disposición de a1 gu n artista, se tu Anuirá cen otro, si -es posible, y ¡-i no, se suspende» >« U función «fon el debido penula » «le 1, autori,lf 1.
Seg'in las disjuisi¿iones vig-utes, «e prohíbe la entrada a t r uli » y cazuela oou girrotes, b so.né« ó cual-quier otro (jbj-nu capaz di molestar a los demas coucur1 reu te -.
En caso de lluvia ólo io, io« coucurrentes ft loa espectáculos en 1-iaiáu co.su« csrruajt s baio el pórtio«» por la esquina de Sau Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruajes, se colocarán en los lugares serrulados y concluí ia la r« presentación entrama pot el pu Ro de salida, paráudose el memento necesario para recibir á sus dueño«
A Jas ocho eu punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL