i *!:> ■-
; t .
oót IX" V UJlrl* **i &"•
. ' (ic'J <*b O
I
A\
E RIO DICO OFICIAL	GOBIERNO.
. jtfi'ií i*P oJiui e;.10.ít»JUI tçJc'v . J >U<fc fc' ¡ t>:*
. am t±-c:
KAm. Ifitì
; 1 4
.1 .6 Jiu.ri
letifli t
jenO i
-ft»>

j^?>q .«a ÌTbtuìniirv
Viérue? 7 de Agosta ule 1ST A.—Santos C yot no f,I. y Alberto da Sicilia ornai t a.—(Circular en el Monger inte.)
PARTE OFICIAL.
áa
i
LIOÜO	t : nu ar| i -re ■ ■ ■¡'.■¡■i >/(' » u.
<&>* eoi ioqé**ltIH¡.i¿ v «ecokkv.
// ¡OFICINAS SU PERIO ilKSGli ÑIJUALES. .
Gobierno Gcucral de ra Isla de Cuba.
y,	cxtiixOiu (Jilu u 9b vi y*>■ üifc.i od un «
El artículo 59 del Deeteto do e3te Qobiernó General fecha 28 do Abril último creando la contribución extraótifiriariaxló 10 p.§ sobre las utilidades do la riqueza, determina que la Junta de la Deuda dispondrá la quema pública de los billetes que-ee recauden !pó ‘ dicha contribución, y publicará el reeui'tadó ,:<Io' la amortización Ou a Gaceta oficial.
> En su consecuencia' y de acuerdo don lo propuesto por dicha- Corporación, he venido en decretar lo siguiente:
.. cte- < •	Articuló li<3-
. ’ .Los Ayuntamientos deda isla, deducido el importe de los gastos de recaudación, iúutili2i« rátrseinanalmente los billétés "Ári la forma quO determine el Consejo de Diréfettóu dot 'Bhíirfb Español y con la marca que esttí adopto, la Cual se remitirá á todos los municipios, procurando
quemo imposibilite-lú éonñvíntacibn dril‘billete.
Despaos do inutiliza los y 'fracturados, los remitirán ios municipios á: lak sucursales del Jtanco Español, las cuales ios obviarán á esto ua;u la toma de razón y confrontación. *• Articulo 2. °
Verificadas por ol Banco Español do la Habana las operaciones ya referida«, los remitirá á la Junta de la Deudu; y esta, de ^cuerdo con él Director general de Ilacieu la, determinará el dia de la quema de dichos billetes.	*-:
Artículo 3. °
El acto de la - quema tendrá lugar en el patio do la antigua Aduana Ou el local donde se verifican I03 sorteos de la lotería.
- Artículo 4, °	* • ,J-
Concurrirán al acto, con carácter oficial, presididos por el Excmo. ' Sr. Director General do Hacienda, el Contador Contrai, la Comisión Ejecutiva, dos vocales, el Sechétarioy el Contador do la Junta de la Deuda y- una comisión dol-Consejo de Direodion del Baiícó Español.
. . .	Artículo 5. °
Los billetes destina lo?á‘la amODibaeion serán condacidos por là Juilta de la Deuda, íopa». ralos por valoreriy serios; en paqueteó séllalos0 con faet#¡rat duplicada por nú'merós, fechas y lir-: mas. ■	- ' ■
■ Artículo 6.°
Eip presencia.det público se-procederá á la aperturfi.de los paquetes e-i qúe se conduZcau los billetes y á su recuento, para lo cual serán llamadoá á la mesa dosdoTbs concurrentes. Artículo. 7: °
Terminada esta "Operación se introducirán en una jaula de alambre y sé les dará fuego hasta quesean reducidos completamento á Cenizas.
? toí ■	- -r Articuló 8. °
El Secretario de la Junta de la Deuda leJ yfitìteràel acta exprosiva de todas las operaciones que se verifiquen y dirá testimonio de ella á la Direcciomy á la Contaduría General do Hacienda. 1 ‘ - 1 ‘J> '■ '. ’	! 1	•; *	^	“.
-..f* •	*• Artículo 9. ©
Las ra-laciones1 duplicadas do Jos billetes, despüesque el Excmo. Sr. Presidente rubrique todas sus hojas; so uñirán, una al acta 'original y otra*al testiíúoáfo que afe destine á la Comisión EjecutWfc ®	-v :VK‘
^ rp Articulo 10.	, j l t,í^
El acta origina! la conservará en su poder la Jauta do la Deuda, conformo conserva las Je las quemas verificadas,pn 0 de Abril y 19 de Junio del año próxínio pusa'clo.
I,i, ^„Artiglio ll.'.ju» •■».*>*' ti noioaiéi i Con la mayor brevedad y sin loVantar mano se proeederá á enviar-á lá Gaceta oficial copia del acta.
Habana 8 He Agosto do 1874.
José de la Concha.
blrtcclon gciural il« A.lmiai*!ración < lylí.
. ¿&cc!on de Santidad.
(Continúa.)
Art. 18. Las dudas que ocurrieron A los-facultativos comisionados para el, expurgo, las consultarán con el de la Diputación del puerto en el acto de la visita.
Art. 19. A dichos facultativos so les dará, una instrucción escrita de estas medidas y uuu rolacigu circunstanciada de los artículos, que constituyen los cargamento?; y por conducto do Jós'consignatarios se remitan! i: na copia de dicha instrucción, vertida al idioma correspondiente, á los Capitanes dedos buques, ó A los dependientes que comisionen las casas consignatarías para el cuidado de los efectos, á fin do que contribuyan á facilitar el expurgo en ios términos prescritos y á evitar el deterioro de uque-llos,	" ‘
Art. 20.- Cuaudo la paja empleada en la estiva de algunos géneros, llog.aró á ser inútil, ee dará parte á la Diputación en el acto .le la vi sita, y esta la hará conducir toda on las lanchas délos buques al lugar do la playa que se destine eiy.fel que será quemada'hasta reducirla ú. conizas;-y en el caso de que alguna se necesitase, de« botá ser rociada suficientemente, antes do usarse coh'el ¡’gqa bien saturada del hiporiorito de cal, ventilándose después para quoquedo enteramente libre de infección.
Art.; 21. Los facultativos comisionados para.la. purificación de los efectos, serán responsables de los perjuicios que por su impericia ó descuido puedan originarse.
Art. 22. Los facultativos, los depeudiontea de las easas do comercio y domas individuos que pasarén-á bordo de los buques en cuare :b lia con el objeto de la purificación del cargamento, *e considerarán, en cuanto á la incomunicación y sus efectos, en el mismo cilio qüe la * tfo'facioVi y pasájóros dé aquéllos.
Art. 28. Los pontones destinados para auxilar y abreviar ol expurgo, se colocaráu in -mediatos á los buques cuareriteñáñps, cuyos car-
gamentos deben sufrirlo;' y íá Diputación de puerto cuidará-de que en estoá se cúmplan exactamente las disposiciones de la materia.
Art. 24. Se tendrá presente para la purificación que los cuerpos lisos y muy compactos son incontegiables-
¡ Que los ctiérpós ásperos, peludos y porosos, son generalmente contagiables.
1 Art.. 25. Que son cuerpos muy contagia-blés, y fiúe merecep pprlo tauti una escrupulosa puriíieacióu:
1.	Latías en rana y toda clase de lanificio. .	( ,
2.	Aj’g.oiou en rama y toda clase de electos det mismo.
3.	' Spda en ramq, artefactos, ó tejido ou
que entre seda. .	., ,
4.	Píumqje, en que se comprenden las plu-ntastlo escribir, idem para colchones ó almohadones, plumas do sombrero y de limpieza.
i 5- Peletería, ú sean pieles peludas, paleti-,nes, manguitos, forros y guarniciones de id.
r>, ijiuo.en.-rama, y.toda suerte de lencería, lílfacTÓ*y tégido de idem.
7.	Cañas en í'ánía, lonas y velámen, cuerdas y cables, siempre que no sean materias al-quitt’ftnadús. J
8.	Toda clase do crines, ccrdas; de jabalí, de na bal! O, de camello, de castor, tanto, en bruto como manufacturadas.
9.	- Todos lds cuerpos de pelo sin salar en bruto ó manufacturados, como los odres,petacas, sacos de cuero; ó corachas para trigo, azúcar ó tabaco.
10.	Rosarios, Sartas do perlas y de cualesquiera otras piedras, ó cuentas, cuyo cordon sea de materia contagiable,
11.	Papel, partpn, libros por razón de la materia de que son formados!
12.	Pergamino, efecto mas aun contagia-ble qué el papél.
Ar. 26., ¡Son cuerpos levemente contagiables y que exigen úpa pequeña purificación:
“1.	• Drogas da tintes y de tocador, solo por
las inipufezta3 fixtrañas do que vienen, impregnada?:
2.	Metales labrados, como medallas, escudos de armas, estatuas, herramientas y todo grabado1, ó» efecto esculpido, por das impurezas que puedan bub W" con traído.
3.	Maderas labradas, ó on bruto, en cuya deáicfféccion sé procederá confoyqye á lo prevenido en ol artículo 10 de esto propio capítu-
I lo- .	. Vi ... v J¡.,y
4.	Espartó, qúe es sospechoso en algunos j Lazaretos, y quq deberá ser lavarlo y ventilado
algunas horas.
i 5. Retama) junco, cañizo, pqja fofa ó poro-sú han stdó cu todo tiempo sospechosos, y exi-ilgenla purificación del uúm. 4.
Art. 27. Son cuerpos absolutamente iucou-tagiátíles’y de libré entrada, si sus capas ó cubiertas rio los condenan:
1.	Todas las frutas.
2.	Todos los lacticinios, como queso y manteca. ,
3.	Todos los líquidos, vinos, aguardiente, licores, aceite común y otros.
4.	Todos los percales, trigos, cebadas, centenos, avenas, maices etc.
5.	Todas las legumbres, como judías, garbanu»?, guisantes, habas, chícharos etc.
6.	Todas las masas do.cpviuu, como macar-
rones, fideos, tal ¡aribes, sémolas, estrellitas, al-cúzéiiz, aba lillas ote.	. , i - t .
¡Sienipre cpnventU’á abrir las, cajaspara examinar st las masase'sVtu, limpias óisucias, onxsu-yo último baso, si es que vienen do puertos gravemente sospechosos, ser ai expuestas y limpia-
I&iul, . t i ¡-^ it.acJ ©sfcéifl oifíOJuA
7.	Todas las especias y adobos, como clavo dé Coitíor, cimplá, pimienta,jengibre,azufran etc.
W til ^ I rt 1 I n .. /. ll M A «	H - í. i ] A n ^ r~. - —. rt 1-.
j———jzjrm—r—¡—¡r—~—~~~\i *'.j.—n—?-reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general cdnocimiento. Habana 6 do Ju lio de 1874.
El Director general do Administración,
Juan Bautista Uztariz.
S E éltET.V RI V.
Con arreglo al Decreto de 31 dol mes próximo pasado y de acuerdo con lo propuesto por la Junta de Arbitrios, el Exornen Sr. Gobernador General, ha tenido á bien nombrar Vocales suplentes do la Comisión Ejecutiva para recaudar la contribución extraordinaria del 10 p.§ á D. Ralael Rodrimaz Tonco? y á J>. Juan To-raya.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Agosto de. 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aceptar la renuncia que del cargo do Vocal de la Comisión EjecntiVa para recaudar la contribución extraordinaria del 10 p.§,ha prè3entado D. Agustín Saavedra, nombrando en su reemplazo, de, acuerdo coa, lo propuesto por la Junta de Arbitrios, á D. Juan Atilauo Colomó.
Lo que do orden do S. E, se publica en la Gaceta para conocimiento general,
Habana 5 de Agosto ele 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
---J ----^	*
8. To'Jas las carnes y poicados secos, sala-dos, ahumados á embuuhados,
I f*«® CAPITULO ó.o
,a2tiíja obi nd fe
Art; 1. ° Ho habrá mas Lazaretos eu la Isla
poi5 ahora que en los puertos de Mariel y Cuba, á los que se dirigirán, como ya se ha dicho en el art. 27 del capítulo 3. ° , título 2 ° , los buques que habiendo eutradoen otros puertos de la misma, tengan de sufrir una cuarentena rigurosa.
Art. 2. ° Couforme á lo dispuesto en el art. 21 del capítulo 3. °, título 2. °, pasarán al Lazareto pára‘su mojór asistoueia los enfeimos de la dotación y todos los pasajeros de un buque procodbiíte do pùnto agestado, 6á cuyo bordóse haya .'desea vuelto aécidentalmente un tifo ú otra cualquiera enferrriedád, contagiosa, ó do in-f;cei'ón miasmática, durante su navegación, ó estando él buque'1 en cuarentena; practicándose para su traslación al Lazareto lo prevenido en el citado árfíéúlo. '	(Continuará.)
Sección de Fomento.
-llabieiído obtenido el Excmo. Sr. D. Julian de Zuiuò’ta uri Tnés dé licencia para atender al restUóleéimiento' de eu quebrantada salud, el Exctao. Sr. Gobern.vlór General ss ha servido disponer, por aAierdó' de' este (lia que, durante la'auseneiii’Tei'própietafio, se ene irgue déla Vieé-jire3id'e'ubia dé là Juiit i Central de L:hartos el Excmo. Sr. D. E ranci scó Feliciana Iba íez, Vocal dedichi Junta.
Y da orden de S. E. sé publica en la Gaceta, para conocimiento general.
Hab.mii 4 de Agostó de 1874,
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
HñbicñdÓ ncrifii lo la Comisión administradora de loé bieíiés dé la sucesión de D. Coima do la Torriénte en solicitud de autorización para construir tur mnelte dé'madera que una otros dos que poseen diehbs'herederos en la margen derecha del rio «San Juan» de Mátlnzas, y frente á sus alrriaccnc3 situados entre la callo Jel Mosto y el mar, se hace pública esta pretcnsión, á fin de que los particulares qué se creaii perjudicados con la realización de dichas obravpuadnn ocurrir á deducir los derechps que les asistan para opo-uerie.á ellas, án'sta Dirección general de Admi*--
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
- L Ji *	' • ¿ * i i	1	’ "	* 1 *
SECRETARIA.
Acordado- por la Junta Ecortóm;cu del Apostadero en sesión oetebrada on 23 del actual se proceda á subastar nuevamente loi víveres y demás géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumí de los buques del Estado y otras atenciones de este in tiCúdó Apostadero hasta fin do Junio de 1875,-cuyo-acto de -be verificarse er dia J3 de-Agosto próximo á las 12 y media de su mañana, lia dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Llábana 30 de-Julio de 1874.—José López y Martin.
CONTRATA
para el suministro de víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Estado y domas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego de condiciones b.ijo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres y demas géneros do bastimentos para ct consumo do los buques y otras atenciones del Apostadero de ia Habana que puedan ñeco-, sitarse hasta fiu <le Jimio do 1875.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.85 Los género^ que se subasten son los comprendidos en ia condición tercera eu que se lijan los precio? de ¡ellos.
2.	p Todos los géneros deberán ser de buena calidad, excelente estado de conservación y estar pefectamente envasados sin retribución alguna por estos.
El tocino será de ¡os Eítados Unidos, marca .Mess ó Olear, reuniendo las .buenas condiciones de dichas marcan y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de loa perito-? nombrados para el reconocimiento.
EL arroz,será de Valencia, de grauo entero, limpio de p.oiyo, blanco y sin gorgojos ú ptros insectos y sin Rallarse picado.
Los garbanzos no estarán picados, debiendo ser do grano entero y tamaño, precisamente, desde mediano.áj grueso, limpio de insectos y polvo, sin admisión de grano chico.
Los frijoles serán trescos, de grano cutero, blancos y gordos con excluáiou de grano pequeño.
El café y azúcar lian do sor de la isla do Cuba, él café (le segunda clase, limpio de tolo grauo negro ó de otra semiila extram; e) azúcar del nombrado quebrado blanco, núm. catorce ó quince, seco é igualaiente jirnpjo de toda m to-r ria extraña.
El vino ha de ser Catalán y por ningún concepto de otra procedencia do cosedlas anteriores A la última y encabeza Jó convenientemente para su conservación, .debiendo estar envasado en pipas el destinado a buques niayo-res hasta bergautin iuc.lusiffey en medias y euar-teiolas olqueloseaá goletas y buque? menores.
3.	Se fija cómoprecio-tipo? para la subasta lo« siguientes:
ó Olear, kilogramo...........
Arroz de Valencia..............
Garbanzos......................
Frijoles .................... •1 •
Azúckr quebrado . blanco núm
ro 14 ó 15...................
C.«fé de 2* clase..............
Pimiento molido................
Pimienta negra................
Clavos de especias.............
Carbón de piedra...............
Idem1 vegetal,.   ......... • • • • ...
Jabón •	••••»•• 2<*.....
Fi déos’, r...,.........
Choéolate......................
Sal............................
Tsts.	Céts.
ss	
.. 4	50
2	25
«>	00
2	35
e-	
.. 1	60
.. 9	U0
.. 5	00
	00
	55
	16
... . 0	,20
5	00
%• 4:	20
	00
.. 0	60
Maiz, mazorcas				
Algodón para torcida		
Canela		
Gallina	Docena..	.... 120
Vino tinto Catalan Litro...	.... 1
Aguardiente de caña.. ,,	.... 0
Vinagre		o
Vino genenoso		 ,, ..	.... 5
Aceite de Sevilla para	
	.... 5
22 í ftäÄlUas 4	^ "•<«•
80 00
36
35
50
Obligaciones y garantías para el cumplimiento dtl contrato.
4.p Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuantos*géneros se le pidan de los expresados en la condición anterior,
m aw! x-kf en tre£a ¿o los géneros la verificará el contratista con gmas duplicadas, en una de 35 las cuales recogerá en el acto la tornaguía ó vuelta del Maestre del buque ó Arsenal intervenida por su respectivo Contador, sin cuyo requisito no se le admitirá, siendo de su cuenta y riesgo la conducción de los géneros á los muo-
l nSñíe a eD?bílJ^e y á Ia desP^8a del Arsenal,
i	cho ,á abouo alguno por pérdidas ó de-
j teneros en el trasporte:	F
15. Caso de fallecer e} contratista ba de porrory entend erse la contiuuacion del suministro por cue nta de sus herederos y aibaceas tes-Tamen taños durante los tres meses siguientes al tallecí miento, si no termináis antes el contrato; y mediando mayor plazo, podrán continuar el
no excediendo del repuesto qu; se determinará sumiI1,s.tro> así les conviniese, pero en caso eu la? siguientes; p ira el suministro de las do- ®ontrar5° J previa la manifestación que deberáu taciones de los buques de guen-a y trasportes acer desde luego, se rescindirá dicho contrato, del Estado que existan en el puerto de la Haba-	rascurnoo el tiempo indicado,
na ó que estacionados en la costa de la Isla ú , lbl t3eran de cuenta del contratista todos otros puntos fuera de ella se manden hacer su 103 ga9t°3 que causen las actuaciones del remate repuesto en la indícala ciuda i de la Habana, ^0,'a[r?Sl0 á lo dispuesto eu la Real orden de .
' ~: 1: ~J - -	1 -	-- -	deOctubre de 1866, eu el concepto de que el iri3-,
mero de ejemplares impresos que ha do fácil ii •para uso de las oficinas, es ol de cient o.
7. íoe fija como garantía provisional p ira tomar parte en la Jicitaciou, la cantidad do diez mil doscientas cmcuenta pesetas que depositará *n lú Tesorería General do Hacienda de la isla
así como para los individuos, do mar y tierra queso trasporten eu los mismos buques ó. en los merca.itos fletados por la Mariua'y para la marinería y domas atenciones del Arsenal, sin perjuicio deque la citada Marina, si lo estimaso conveniente, pueda adquirir cuando lo; buques
estén fuera del puerto de la capital, del Aposta- , n	-,r------- u«
dero, de c ¡alquier Saciedad ó individuo partí-	eEL	billetes ó acciones del
culur fuera también do. dicha.oapital, todos los iJanco Español de la Habana por su valor tioini-expresados artículos qire crea necesario, no te- , na y.Qia aL)0a0 Por réditos, niendo derecho el referido contratista á recl > ■ •	,, , aanza para responder del cumph-
macion de ninguna especie.	■	d.el contrato será de cuarenta mil aete-
5. p No se fácilitará_género alguno sin la ! c.iant;a3 cincuenta pesetas, constituidas ou depó-órden del Sr. Ordenador de Marina del Apos- ¡ S j como flueda expresado eu la coudicioa ante-tadero que le será comunicada por conducto del nor'
rt
ita
•	contratista y sus dependientes están
sujetos al fuero do Marina en los asuntos pura-
mente respectivos á esta contrata.
20. La duración de esto contrato será lias
ta
Ministro Subinspector do víveres, prévio los respectivos pedidos autorizados y comprobados por la intervención del mismo.
6. p A la entrega do los géneros precederá el competente reconocimiento de ordenanza
y órdenes vigentes, con asistencia dol oficial de	,	------ --—
Guerra que so uoinbre al efecto, con los peritos ™ e , líl J hora que se señalen ante la Junta de marinería y tropa del buque ó Arsenal y del ¡ (0nocinuCA , -Apostadero.
• e ' Adema? de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licita-
fin do Junio de. 1875.
21. La licitación se verificará en está capi*
.	.	y
Contador, médico y Maestre do los.mismos,
presenciándolo el Ministro Subinspector de víveres.
7. p Si op. el acto de! reconocimiento se desecharen algunos géneros y el contratista no se SÓriformasé con la dec!ara<ypn, e,l jExcmo. Sr. Comandante General del Apostadero, dispondrá un segundo reconocimiento ^ou asistencia do peritos distintos dolos buques ó Arsenal, cuyo fallo será definitivo, sin someterse,á ningún teiy cero y el Contratista estará obligado retirar del. repuesto los género? desechados reemplazándolos desde luego.
8.1:3 Si el contratista dejara do suministrar alguno de los géneros contratados, se adquirirán por la Hacienda, cargándole la diferencia de precio si resultare de exceso, y en el cas i de no
godet, 'Don
eion, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, exceptuándose ¡a 13 que quena modificada por la 15 de este pliego. Habana 29 de Julio de 1874.—Segundo Vi-
Modelo de proposición.
„ • v• -vecino de.......por propia re
presentación » n,mbrfl de Don.......ricino de“
o Compañía, sociedad tal) para lo cual se oncuon» tra debidamente autorizado, hace presento que impuesto del anuncio y pliego de condicioucs
formados cou fecha de....para el suministro de
víveres y demas géneros de abastecimiento para cd consumo do los buques y otras atenciones de este Apostadero que puedan necesitarse hásta fiu de Junio de 1875, ee compromete A desempeñar
haber existencia en plaza se le impondrá una n•	'	, . -*•—----
multa igual al valor que tuvieren por pontrata •	-^	?ou e8tricta atijocmu-á las cóndilos géneros no entregados.; si incurriere (res veo.	° Cl¡ a(^° V ie°? X íl,08 lireeios señalados
ces en esta falta podrí la Administración,res- ° p so con u íebaja de tanto por ciento.
cindir el contrato con pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda.
9.58 El contratista queda obligado á mantener un depósito de las .cantidades que se detalla en ia nota unida á este pliego con ol nú- tír;r a rirríxr i i /	,
mero uno que deberá constituir á Iq? cuarenta ¡	?.eaep?? do.(ll,e30 componen
(Fecha y firma del proponente.)
Número 1.
dias, contados desde la fecha dp,la escritura y deborá'reponerlo á uu lida que yaya sumiuis* trandó, bajo la vigi'ancia del tír. Ordenador de Marina del Apostadero, quien podrá reconocerlo siempre que lo juzgue oportuno, ó él Ministra. Subinspector de víveres^ en representación do aquel Jefe.	eJn n- -o.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren mayores acopios se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos ea el término de cuarenta dios* á meno3 que por causas iiisueorables debidamente iq'joq justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad
ils ma/or plazo, lo que debeiá manifestar cou i tiempo para la resolución que convenga aloptar. *
M después de bocho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se lo señale, so distribuirá des lo luego en los bu- j ques de la Escuadra ia diferencia que hay entre el depósito de que so trata eu la coalición ante« riór y el tota 1 dol repuesto que.se lu hubiese prevenido.	. .-¡sa;	- «A
11.	Tres meses antes de finalizar el con- :
trato y no recibien lo orden en contrario podrá ¡ el contratista ir consumiendo. dicho repuo3to sin reponerlo aunque no por csto.se eximirá de facilitar cuantos géneros se lo pidau para-con- j sumos y repuestos ordinarios. .	' da
12.	La Administración do Marina se compromete á no adquirir víveres para el suministro de las dotaciones expresadas por otros medios de los estipulados eu esto contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones 1 en metálico pertenecientes á los individuos que 1 las disfrutan con arreglo á lo prescrito por él j Supremo Gobierno; siu que por esto se entienda 1 que la Marina renuncia lu facultad de introducir tas altotaciones que estime conveniente en esta parte, como tamb en en la cantidud y calidad de los géneros que constituye la ración de Armada. '
13.	El pago de los devengos del contratista ' se verificará puntualmente cou libramiento sobre 1
.120,000 racione? ordo
nanas de Armada y 200l) d-9 dieta, las cuales lia do tenor ou constante depósito el contratista de víveres piara ol Apostadero de la Habana, según lo dispuesto cu la condición novena det respectivo pliego de condiciones.
13800
7740
7740
480
480
86
360
360
51360
600
65200
500
86
116
58
116
58
8
460
126
Ración ordinaria.
kilogramos de tocino.
»	» arroz.
gram js
J»
litros
))
kilogramos
» garbanzos.
» frijoles.
». azúcar.
» café.
«pimiento colorado molido.
» sal.
» pimienta negra.
» canela.
» clavos do especias.
. » vino tinto cataluu.
» vinagre.	,
» carbón mineral.
Dieta.
gallinas;
kilógram 03 de jamón. »	« fideos.
»
litros.
» azúcar.
» arroz.
» chocolate.
» sal.
» carbón vegetal. » viuo generoso.
500
10
230
Géneros sueltos.
litros de acoite. kilogramos de algodón.
»	» de maíz.
Acordado por lu Jauta Económica dol
a Tesorería do la Habana con presencia do la .	m	.	. ,	.	, .
¡anulación mensual que forme la luterveucion	01 ^sion celebrada ou 23 del ac-
1-1 Ap istad-ro del importe en los prirairos dias ta‘ ’ 0 P~.Ce a a subastar nuovamente la g ilio
dfl Ap
de cada mes acredite ol contratista de todas las eutr j usti pedidos
, pan ñ-esco, harina y saco3 de heniqué para
•egas verificadas precisamente en él anterior, fnv:l3° rlaü	»hesitarse para consumo de
ideadas con la tornaguía y correspondientes 03 bu !UÚ3 datado y otra? atenciones de este idos autorizados en íá forma qué expresa !a 111J^LÍir
ado Apostadero hasta fin de Junio de 1875
coudicron"*5í y”que~proscntara al Ordenador CU)T°. a«1? .dfcbo verificarse el dia 18 do Agosto’ de Marina por conducto del Jtfinistro Súbins- ¡ próximo a la una y media de la tarde, ha dis-* * i	*	.1	puesto el ¡Sr. Ordenador de Marina, su ínser-
nector de víveres, en la inteligencia cíe que el 1.	...	,	„ . ,	°u "‘,u
pee . A i’¡ i i a	i„„ clonen la Gaceta oficial, para que cenia á co-
•isentista no tendrá derecho á reclamación ulgu* .	.	.	, ,	, ’ r 1 “vsuo co-
Z.»«“»‘i» a i»su « «ski« i»''»íSTSGS. que 6,1 "mjr p”t0 “d"
rería general de Hacienda en billetes del Banco Hahnna 30 de Tnlin de 1871 TaoJ r Español ó cualquier papel moneda que circule ¡ JW*»* 30 de Juho de 187^—José López y cu la-Biaza con la debida autorización, pero	’	' '	/
podrá pedir la rescisión del contrato siempre ¡;	..	.	...
(iue iu«tifi(iue que se le adeudan cien mil'pesetas .-¿i (Kl pliego.de condiciones se inseitiráou ¿or suministros hechos y liquidados' duranio el loi próximos números.)
' .... • - -
