PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
&Am. 284.
3|áríes ‘47 deOdubr« «1« IS74.—€aa Floreao'e y laatnii Sabina; Cristel» v^i.-ÍCimnlar cu iuKerecd.)
I*ARTE OFICIAL.
PRDIEIM SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General;
Dirección general de Administración civil.
Section de Fomento.
El Excmo. Sr Qobera (lorg«Q®ral, deseando faailiUr'á los contribuyente» el pago de tus sdéüdes por impuestos municipales, ba acordado <ju* desda él recibo do esta circular publicada en la Gaceta d'é’Gc'biérlio. los Ayuntamientos de'ésta Isla tengan por modificada la órden de veinte y ocbo de J‘ull£>, y 'cobren en oro las cOii-iribuciones de carácter Municipal por el tanto del adeudo, ó éu billtítes ded Banco Español de la liabaníi con un aumento de 75 p. § en véz del ciento por ciento anteriormente oruenado.
]Ja dispuesto también tí. E. que esta órdon no comprénda al subsidio de guerra perteneciente di E-tudo; cfyo cobro está encargado á los Ayuntamientos y debe realizarse en la forma que jará laS lió utas Terrestres estableció él artícuo primero dol'Docretó do 2 de Setiembre pr /xinto pasado.
Tara geueral noticia y cumplimiento do parte de Ibs Ayuntamientos, se pub ica de ór dea de tí. E.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista TJzlariz.
I- Los gánguiles se entregarán listo.» y tri— obras do fábrica de la 2. * seoaioade la carrets-pulados al costino de la Draga, debiendo oui- ra del Oeste.» dar el capitán del armamento que no sufra dorao-
°* remolcador ppr esta causa; el c >n- Pliego de condiciones administrativas y económicas para la subasta do diezobras de ftbri
tBatista por su fiarte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se lo designe, que no excederá del señalado en el uia al Norte del Tor-teon de Han Lázaro. Los calabrotes para les remolques serán facilitados por et ramo do obras
ca en la 24 sección do la carretera del ■fa
[Se publicó on la Gaoota de les dias 19 20
públicas, no siando responsable el contratista do jy 21 del corriente.] cuu quióru avena prooodoMt® del mal ostatl# de ¿ aquello».
4* Cuando baya uno • mas gínguile» carga- £ dos, se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano; y en el término
nf.iximo de ¡ma bora acudirá con el vapor que ■„ ,	,	.	,	.	.
ha de hacer el remolque. Si por cualquiera can. raien,t0 en pubhca. 8ub‘f * dj UU I eita“c“ ?lu sa hubiera de parador la Draga su. trabajos, se T^ Z’ Pfrtf“ec‘ent*	e,nbar/dai
participará al contratista coa un dia de ant Vpa- delluhd^ta D; Fernando del 1 Uto y Albur-eio.i, si tue«e po.ible, j en oí mismo ..i.íh.af« .. .q^erque, situada en el cuartón de San Antonio,
4uvta «là la Renda (le! Tesura.
»ECttSTAIUA.
Acordado porla Excma. Junta el arrenda-
lo dará aviso Loa ig.aYaatimpaei«* de 1* pro- .J^'Çciou de Sauta M .ría del Rosario, se
ha
«ecueioH del d -agad«.
5*1 El contratista está obligado á trasladar gratuitamente o! tren ó tronos Je timpia deuiro dé la Bullía, cuando sea necesario á juicio del Ingeniero. •
64 La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará por la pri-
•eñ*l do «1 dia 4 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana para que tenga lagar el ro-..mate simultáneo en Iti Secretaría de esta Junta, -sita en la calle de Mercaderes núm. 2 y en la 'Colecturía do aquella jurisdicción bajo el si« guieute
Pliego de condicione». *
1. • La Junta de la Deuda di en arrenda
mera voz con una multa do 250 pesetas, la se- -m-	.	-.	.____ ,	..	, aP
guudi con una de 500 y la tercera se rescindirá 8?“SÍ^ t 1 , #n el contrató con pérdida de la fianza.	*¥ar.1* dil itos;m* •oftlíme»E* d* eaballerUs
7a En caso de mal tiempo no se rdmol.	trecientos p,-».s anuales,
cárán los gánguiles fuera de la Bahía; y si ájui- - 2',\ . La. dar«c,0fl «»»tratosera por Jo» ciu-del inquiero no conviniese descargarlos den- auos’ dfb,fndo. ^.»rrdndatano avisar con dos tro. se suspenderán los trabajos de limpia.' La ^ Anticipación si le c onr.uiese cuutinn ir declaración de mal tiempo que impida el remol- e-a !a finca’ { «“ ca,50 aíir!uf ™ pretendo que fuera del puerto será hecha por el capitán £10^r’2 *?.{? ®1 acto de la subasta igualó la » f	..	1 .	* mejor proposición adjudicáudostle por otros dos
Dispuesto en el Reglamente) de 5 do Agosto do 1872 para la ejocucion do la ley de 4 de Julio de 1870 sobre uboljoion gradual de la esclavitud, que las Juutas Protectoras ne Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte ¡o» vocales propietario- y suplentes que deben B.dir en el primero;, y habiéndose hecho por la Junta de Jiguauí las propuestas de que hablan ios artículos 4? y 5? del citado Reg amento, el Exorno. Sr. Gobernador goner.al si lia servido disponer la renovación de lu misma éu-lu rofqiá tiguiente:
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Manuel Batlle.
No poseedor de eslavos.'
Sr. D. Rafael Robert.
VOCALES SUPLENTES.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Emilio Baralidiarau.
No poseedor de esólavos.
Sr. D. Manuel de Guevara.
L e f j ¡ ( Tl'tj ‘J a ■ M .	, *j x'& "líl*. «
T de órden de S. E, se pilblioa en la Gaceta para conociento ge-nefal y efecto# correspondiente».	*\t- ‘ I m
Habana 33 de Octubre de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Witork.
Sección de obras públicas.
En virtud do lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador gonoral se ha señalado el dia 12 del entrante mes de Noviembre, á las 12 do su mañana, parala adjudioitcion on pútdiua subasta dél servicio de remolque de lo.» gánguiles del tren do limpia de estp puerto durante el bienio económico do 1874 á 7tí.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados en el despacho de esta Dirección general, y la subasta se oelébraráoun arreglo á la matruciion vig mte, ajustándose al pliego ue condiciones que á continuación se inserto.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo udjunto y so presoutariuen pliegos terrados, admitiéndote.<solameuto durante ia primertt media hora del acto. Los pliegos deberán couteuer el documento que acre lite haber, consignado como garantía provisional fiara poder tomur parte eu la Imitación, la cualidad de mil pesetqs, nopositadas cu urcas del E»ta lo.
Seráu nutus iaa profiosicioncs que fa,¡teu á cualquiera da estos reiqui-itos y aquellos cuyo importe exceda del upo maro ido.
Lo que de órden do tí. E, se pub.ica para goneral conooimieoto.
Habana 23 de Octubre do 1874.
Ei Director gcucral Je. Admimstraciau ai-vil interino,
Juan Bautista üztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N..c«... N....vecino de....enterado del
anuncio inserto eU la Gaceta de......y del phe-
g& de condiciones para el servicio de remolque ue los gánguiles del tren de limpia dol paerio do la Habana, su compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio á razón de.....«(eu letra)
peseta» por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
üe la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del
tír. l'apituii del Puerto»-----
8a tít so inutilizasen por fuo“za mayor los remolcadores cou quo cuenta el contratista, este estará oblvqadoá continuar ol servicio oou eual» quiera de les demás remolcadores existentes en/ el puerto, ó lo hará por su cuéntala Administra oion, sieanprcvque o¡ precio del remolque no ex oedu del doulo del de contrata, tíi la inutiliza
anos.
3.	° El pago del arrendamiento »ehará e* esta forma: un semestre adelantado alotorgarse la oséritura y el restó por trimestres-vencidos en la forma que establezca la Dirección general do Had&nda para realizar sus cobros.
4.	® El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á-fa -
k" vpr de la misma todas las mejoras que so hagan
ciou no rucouoco ta causa indicada, el contratis- eu o^^iun cfercfclRf amdemmzao d .^ ta ademas de tu obligación do continuar elservi- ¡	5‘ ° F»r» responder al cumplí monto
do incurrirá eu ios -trigo, indicados con la en-	el arreudaturio una bauza igual
i -	i	al ímDorte de un trimestre,
idiciou sexta oegun ios casos.	í 1	. .	.	,	,	,
94 Esta contrata reg-rá desde su aprobación	. ,l 1	e a ormr aig..u p uzo se
basta 30 de J „mu de 1876.	rescindirá cd contrato con pérdida de la fianza,
i»i . . .	>a l	y se le exiiira el íiniiorte del tiempo que tarde
10. El contratista ompez ira á prestar «ervi- J	J	‘	. i «	1	1
1	-»	en arrendarse nuevamente la nnea.
ció, á mas tardar á los diez días Jo comunicarle ¡ i a aprobación del remate.	j
11.	Para tomar parto on la subasta se acompañará á la proposición carta de pago quo acredite haber depositado cju esto objeto en la Te -sorería Central la eai tidad de mil pesotas. Terminada la licitación «o devolverá esto docamon- i to á los postore-, r®aorvau lo únicamente el correspondiente al rematador hasta queh-ya prestado una fiauza de tres mil pesetas como garau-tia del cumplimiento de su compromiso.
12.	tíe acreditar i méiisualhieuto en cuentas el importe dél trabajo verificad© per el contratista, y ios pago - se iiuibu por medio do libramientos a su favor expe ;i los por la Ordeuuciou de pagos omitía .u Tesorería Central.
13.	hi; Es'.aao abonara por el retaoique de cadi* gánguil cargado hasta el panto de descarga la eautidad de sois pesos setenta y «luco centavos, y ios pagos so verificarán á voluntad de la 11..menda, en uro, ó en billetes del Baueo Español do la Haouua, con el aumento quo en el dia del pago tonga el Gobioruo goneral señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres de1. E»tado.
7,	° Si durante el tiempo dol contrató se decretase el desembargo do loa biones dol dueño del predio y hubiese que devolvorlo, quedará terminado o¡ arriendo pura coú la juuta, sin opción á reclamar cosa alguna.
8.	o ül contrato no podra rescindirse sino en dichos -los casos, y eu lo» do fuai'rza mavor, invasión enemiga y fuego del cielo, que so* los que señala la lev.
i 9. ® El pago de las contribucione» ordinaria» y extraordinarias que boy se pagan y en lo suce.ivo se impougan, es ue cuenta oel arreaJa-tario.
10.	También »e ob!ga á pagar los gravámenes que reconózcala finca.
11.	Lo# costos de escritura y demás que origine la entrega, serán de cargs del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cabra el tipo señalado en ei urt. !'•’
13.	Rara presentarse como ¡icitjador deberá constituir el que lo solicito un depósito igual al
t© el potror# «Altamisa!» compuesto de once caballerías de tierra al tipo do mil cien pe«o» auuale».
2.	La duración del contrato será de dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos
Oes-';I meses do anticipación si le convioue continuar en la finca, y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subá.stá iguale la mejor proposición,adjudicándoselo por otros des años.
3.	El pago del arrendamiento se hará en esta fot mu; up semestre adelantad* al otorgarse la e.critara, y el resto por trimestres vínculos ou la forma que establezca la Intendencia pura realizar sus cobro».
4.	El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas mqjoras que se hagan t» ella, sin derecho á iudeiúmzaeioij.
5.	Rara responder al cumplimiento dol pago constituirá oí arrendatario una fianza igual al importo de un trimestre.
6.	tíi dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so lo exijirá el importe dol tiempo quo tardo ou arrendarse nuevamente la finca.
7.	Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los biones dol dueño del pré lio y hubiese que dcVulverló, qüedará toratinado ol arriendo para c«n la Jaita sin#p-oit>» .4 re-ramar oosa alguna.
8.	El coutra'to no podrá rescindirse sino eu
dichos dos casó»y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son los qu» .señala la ley.	1 h i,
9.	El pago dé la» contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy se pag'an y ou lo sucesivo se impongan, es de euouta doi arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconózca la finca.
11.	Las tasaciones, costoide eteritura y domas que origine la entrega, serán ue cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición aluuua quo no cubra cd tipo señalado en el art; 1. °
13.	i’ara presentarse como licitailor, deberá constituir.el que lo solicita mi depósito igual al Ib dol tifio señalado,acompañando en pliego cerrado., cou la proposición, la jq*utta de pago que 1© acredite,-¡ nhln« m.-.boq oiiapcd ón »Jt> m.
14.	Lo# pliego» se. admitiráu basta la m ama hora de la subasta.
ló. En cuso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja, verbal por espacio de diez minuto» solo entre ios autores de olios.	-.i	.
¡	16. La adjudicación se hará al mejor postur
: tiu perjuicio del resultado de la subasta en la Administración do rentas de Cárdena»; y á reserva de la aprobación de la Junta, m l .
17.	Inmediatamente después; del remata so
devolverán lo» depósitos á todos los que hayan tomado parte en él excepto el dol adjudicatario que permaueceiá en caja hasta quo so extieuda la escritura y so consigue la fianza que determina, el art. é. i	¡, m.
18.	El contrato comenzar! á regir,al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de ja linea dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán eu pa--gel leí sollo 8. • con ai regio al siguiente
MODELO.
del
Pliego de condiciones para coutratar el remolque de gáuguiles Uci tren du limpia Ue o.->to puerto, durante olbienio económico d© 18i4 ¿7«.
Ademas de las estipulada» mi *1 pliego de las gauerale» actualmeut» vig*ut», regira* eu »»■ t» contrata las siguuatea! ,it
14 EL coutratiaia »e obliga á remolcar diaria-raeute, deutro ó fuera de puerto, según sa disponga, todos los gánguiles cargados por la Dragar» Draga» deatiuuUas á la limpia de la bauia.
.2? El número de gánguiles que se purgan actualmente no pasa de nueve diarios, pero puede aumentarse buata el doblo, sin que el contratista tauga derecho á m* iifi«a»ion eu el precio O.tipuUu*.
ANÜNUIO.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se tt.i »ululado ol día 17 do
Noviembre próximo á as 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de 10 obras de fabrica eu la 2. * oeeoiou de la carrerera dol Oeste, cuyo importe dj c.mtraia según presupuesto asciende a treinta y siete nnl novecientas diez peseta» noventa y cuatro céutimos.
La subasta se celebra!á con arreglo a la instrucción Vigente de 27 de Julio do la69, en las olio, uas de la Dirocuon general de Administración, situadas en el Ralacio do G-obieruo, hallán-dbso de manifiesto en la sección de Obras pública» on la misma localidad para conocimiento dol publico, to i»s lo» documentos que han de regir ! en .a contrata. La» proposiciones »e arregla, ráu exactamente al modelo adjunto y se presentaran en pliegos cerrado.-', admitiéndose solamente durante la primera ti ed¡a hora del acto. Lo» liegos deber, ucjutunorel documento que acredite haber consignadooomo garantía provisto« nal mil doscientas pesetas en metálico ó su equi-
•jdu consolidada dal
diez por ciento dei tipo señalado, acompañando	..........vecino ue......ente
on pliego cerrado, con la proposición, la carta de	dh condiciones publicado pura el
b o	1	i	(lumanin rli>......ofrece la suma de.
pago quo lo acredite,
1-L Lo» pliegos so aduiitiráu basta la misma hora do la subasta.
15.	En caso de presentarlo dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá puja verbal por espacio do diez minutos, solo entro los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor. sin jiorjmoio dol resultado de la subasta en Sauta María del Rosario y á reserva Je La aprobación do la Junta.
17.	Inmodiatamenlo después dol remato .- e devolverán los depósitos á todos los que hayan tornado fiarteouói, excepto el del adjudicatario
D...........vecino, ilo......enterado del
arren
clamunto de.........ofrece la suma do
(¡nletra)........pc^os anuales comprometién-
dose á cumplir en todas sus partes lo quo en dicho pliego se previene.
\	(Fecha y firma del propouente.)
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y a fin de quo los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones de la fincaTacudau á esta oficina donde se lo darán cuantas not’cias deseen.
Habana 5 de Octubre de 1874.—Ror acuerdo do la Junta, el Secretario, M. Jlaiquós de ' Vci vcf a.
la Exémi. Junta la venta eu
Modele de la proposición.
Don N. N.......vecino do......enterado del
anuncio y pliego de condicione si para la venta <m pública subasta dol pailebot «ilaisí» ofrezco por
01	mismo la.cantidad de....á cf.yo efecto acom-
paño la carta do pago que acredita la aptitud fui-, ra la subasta.—Fecha y firma.
No habiendo tenido resulta'.o la subasta celebrada eu 16 do Setiembre próximo passd* para el arrendamiento del potrero «San R»f*eJ» ubicado en ol partido deLagunillas, purtoucciea-te á bienes embargado» á D. Rafael de ¿ayas; g& ha acordado verificar nueva subasta paya el di» 18 de Noviembre próximo bajo las mi»nuts co*-djeiouts publicadas en la Gaceta dol 3 de Se-hembra ultimo, á excepción del tipo que queda ! fijado el de dos mil pesos anUalos.
Habana y Octubre 13 do J874.—Ror acuerde do la Junta, el Secretario, Marqué), de Crecer*.
No habiendo tenido resultado las subasta* celebradasen 17 do Diciembre; 25 de Febrero, 29 de Mayo y 5 de Agosto último, para.el arrendamiento del potrero «Najar» ubioa io eu él partí* do de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines embargado al infidente 1). Fraueisc* García Osuna, se ua acordado vorifirar otra nueva Biioustu simultánea,cuyo act> tendrá lugar el dia 28 de Oetuhro pióximixá las 12 de su mañana en la decretaría do está Junta, Mercaderes
2	y on la Administración destentad do Matanza» bHjo las mismas condiciones fiublicada#. ou la Gaceta del dia primero de Agosto próximo pasado á excepción del tipo quo queda reducido í trescientos ¡tesos anuales.
liaban»- 26 do Setiembre de 1874.— Í1 Societario, Marques de Cervera.
No habieado tenido resultado las subat-tas celebisdas ou 8 y 29"do Julio próximo [tasado pura ol arrendamiento del potrero «tíati «losé délas Vánjacasu umca lo eu ol partido de Madruga, cuartón de Cayajabo,*, pertenecieuto á oienes embargados al infidente l). Joaquín Val. dos OlFarct,l, so ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuvo acto tendrá lugar ol día 11 de Noviembre próximo á las 12 de suma-ñana cu la ■ ecret uá i de esta Juila, Mcrcsder«#
2 y en la Administración de Rentas ds Mktiüza* bajo las mismas condiciones publisau.w oa la Gaceta del dia 1." de Juuio’último.
llabanay tíetiembr i ^9 ds ie7-i.—31 Bocix-tario, Marqués de Certera.
.« uiliencía ri eitariitt <!e fu liaban».
*	Oc'.'lálfiil .
Convocatoria.
Vacante la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito del Mouscrrato de esta capital por renuncia que do ella hizo D. José Valdjs Rouset, y debioudo proveerse en interinidad, la Sala do Gobierno de conformidad ton ol limo. Sr. FisCal, so ha servido dispouer so convoque poY medio tío la Gaceta oficial ú los que so consideren con aptitud para servir dicha Escribmía pr. sentón deufrod© un rué? sus solicitudes documentadas cu cata tíe-ciotaría de Gobierno.
i eu ejecución de lo maudado libro la presente.
Habana y O-tubre 22 de 1874.—P. Murioe •
Sepúlte da.
que permanecori eu caja basta quo se extienda ' Acor“a	. ,	<n, . t< «ll(tuatado
A ™ / « »»»>,«. n a».«» que iw	tító è. L .sSSSÍa
na el articulo 5*?	,
18.	E. contrato co nonzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debí judo poaorse al arrendatario cu poiesjoa de la linca deutro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán en papel del »ello 87 cou arreglo al siguiente k¡
vu.eut» en prtpal d© la De*jda consolid.ila del Don.............. iuwuu u«í.........	,, Kiirífi ñor nlicfiros
Estado • un acciones ó papsl del Bau*o Esfiañol pliego da condiciones pubucado para e	i-n.j“r* - J r-.'i- 5-‘- v	...
aL ia ..aban«, ul tipo del dia de la subasta áe damieuto do la estancia situada ou úanta, oto en la Te.orería
Modelo, vecino de....
a D J wco j ...b
dia 4 de Noviembre próximo á las 12 del pira la subasta que deberá celebrarse sim.iRá-'lijamente on esta dócretaría, y en hi Administración de Reatas de Cuba bajo el siguiente
Riicgo
do condiciones.
1. * El tipo para la subasta *erá de -304 ps. enterado del 89 centavo».
^ _	.................. Alaria carradós y so ajustarán precieamjnty al sio.lele
pbsitada ai efecto on la Te.orería general.	del Rosario, ofrece la suma de.....(^nletra)... T-i- se	'• tjj^ac.awüiiia ásu propo-
büi-áu umia.lw propfl.ldoa« quo falte» a ,.0.09 aituulo*, oura[>ivinotiéntl,>ae »cumplir f - .	de Da-o üuú acwÜíc ¡jbjr^iluno-
cualquier., de ce» íeqíiaiio. y uquellua cuyo toda» .u» pur,« lo qMOudioho pliego .0 pro-ihipor te excu .a del presupuesto. Al principiar viene.	.	.
el aetu dei remate se leerá la instrucción citada J (Fecha y firma del proponente.) en el caso do procoucrse á una licitación verbal .Loque se. .publica “j1*14 «aceta oficial.patti porierúpatc, las pujas durarán cinco minutos.	general conocimiento, y a fin ae que los q*9 ej
Habana 22 Je retiembre de 1874,	seen interesarse en la subasta y„quierau :qntqq
i! Ei Director generul de Administración CL- rarse do las condiciones, acudan á esta (flcitift: vil iuLcrmo	i. oíiHi .U/.	, donde OS tes duráfi cuantas uot’.cm»d©sccu<; ¿i
Juan Bautista Uztariz. i Habana y Setiembre 30 de A874.—Ror acuer------	do deja Junta, e.1 Secretano, Marqu-s de Ler
Modelo de proposici«*.	c
D. N.N. v»eiuo de.i.......enterado del anttu- .	.	i
cío pu-bucado por la Direc«n>* general de A*l- Acordad« por la Juata-de la Deuda el ar-
ministracio* o*....:..d* la ics»ru*«iou de »*- reudamieuto en pública subasta del petrero « Al-
ba«ta de 27 dé Judio de 1869, d« lo» requisitos tamisai« compuesto de ouce .caballerías de.tierra td cxijeii pura, luaüjuilioaCiuu «u púbiiCii bu- eu «1 partido .ele	jurÍBdicci(>u de
b.iSta U» Uiez obras de t ibrica eu la 24 sección do Cárdenas, y embargado a D. Francisco Mateo de ia caí retara del Oeste y do todas Id» ob rgacio- Aconta y Renden, se ha »i nalado el dia 4 de no» y derechos que sonalau los documentos que Noviembre próximo y hora do la una do SJ tar-fiau de regir en iu contrata, se comprometo á do, para quo tenga lugar ol remato simiiltíueo tbEñamfjár bu cuenta esta obra por la cantidad en la Secretariado esta Junta, y en la Adminis-
fio......(aqui el importe on letra.)	t traeion do Rentas do Cárdenas bajo el aiguiento
(Fe^ha y firma.)
1«.
Él sobro de iaproposicion tondrá osto rótu-«Rr«pe»ioioa para 1» aqjad.ouoion de ]»s 19
Pliego de cóndioionosa •
1. L» Junta de la Deuda dá on nrrondamien-
ciento de ia t-Uauion; y soló se admitirán proposiciones hasta media hora ant.'S de la señalada para verificarse el rcmat:.
4. » El rem ato se «dj udicará provisionalnien-to al mejor postor hasta que recaiga la nproba-ciou de la Excma. Junta después ue conocido el resultalo de ambas subistas.
i. * El pago del importe a que ascienia la proposición ma* ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el urtículj anterior, »¡eiiJo do cuenta del co:i¡pc*-dor todos los ga»t js que se originen. ...
i(j. • ¡Ju ef moiuenlo de bsteerse la a Ijudlca-ciofi provisional,se procederá á la devolución de los depósitos correspoudieutes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando uní,1a ; al expediente lu carta de pago <ioi quo resulte ¡ roniatante como garantía de la postura hasta . que qqedo definí ti vainjiRe hecho ei pago.	i
7. ° Después de celebrado ei remato no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo ou quo se fnuUC.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo d« ia Junta, el Secretario, M. Marqués de Ótrvéra.
NEHII.VOA SECCION.
A>lmln¡>lr.ica»i Central «le Rentan y Iblailailicii.
El Excm\ Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer so »ique á pública «u-ba*ta bajo el pliego do condicione» que á ccmti» tluáCÍou sé oxprosa, un solaren lu ciudad de slau-tiago do Cuba, dalló ac Santa Rosa número 60, timado on 275 pesos, cuyo acto deberá verificar»» símil Itálicamente err o«ta AdmiiiistrnoiOii y 1* do Cuba á las 12 de la mañana del dia 23 do Noviembre próximo ante la Juntado Jefes re«-pcctivoB.
IIabaha2L do Octubre de 1874.—Antonia Hatos.
PLIEGO DE CONDICIONES,
14 L i» proposiciones t,e h (rnn en pliego cerrado y no bu admitirá ninguna quo no cutir i los dos tercios de bu tasación.
24 Rara quo puedan sor almisibles las proposiciones habrá do incluirse cnlos miemos la carta de pago quo acredite haber depositado en 1» Tesorería general una cautidad cquivalento al 5 p.® de la tasación; también podrá presentar»« dicha carta de pago con posterioridad á Ja, presentación del piitiga cerrauo qu» «outeiiga I* proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida ¡a Junta pitra la suLs»»W «n «i lugar prefijado y en el día' y hóra señalad«.«, «t líresidutito declarará abierta la subasta, poro i,e so procederá á la apertura del pliego hasta que haya trjscurido mcuia hora, la cual »u destinará á lecibir estos y lasv"cai tas del previo depósito y áfaóilitar d losiic-itadoreshisiioticiasque cónven-gan; f,a-ado este tiempó no hc admitirán ma» jiroposicioucs precediendo á la apertura de cuantos phogoa i.o uubiesca firescutadoy rechazando los defectuosos se examinarán por la J uma lo» demás, adjudicando provisional mente el »olar al auloi de la p>,opjsici‘ou mas Ventajosa. '•
44 Eu él casa que rcsuTtcii Jo» ó finas prc-posicionos iguá.cs y uó hubiese otra ma< ventajosa, te abrirá uua licUaciou quo ít&'excédém do quince miuuto» porpüjasá láfilana y aolumcut« cutre los autores ue ms mismas, haciendo la afiju-dicac.ou «u JuVor dei que mas ventaja» Ol rose».
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de....callo de.... colora-
do del anuncio piublicadu en la Gaceta ó Jfiiario
de ..'.. dcl dia...y de las condiciones e-table-
Cidas cu el pliégo de las mismas, hace proposición para ol remato dol solar situado en la can« do ¡santa Rosa núm. 60, oti Cuba, cu la cantidad d» (eu lotra) pesis en metálico, oDUgáudOee