


■' IH*


rs9K<nzr.-ÊXefàür. mea*** ;
■JjUV&SKH&tM
,ulio de 1874.-Antonio M. Jurado.—Por mandado rf H ir. Rafael del Ftuo. Y para su publicación poi Oaceta oflclal d » cata ciudad cu tres uúmer. s c,u.se-, j ivos libro la presente ca la misma fecha, Rafael del Pino.	,	.	Xl 2t>
D u E uardo Ordufla, Juez ue prime a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, 1 e cha, llama y i mplaza á ¡as per-loiiis qile q hielan lu»eer i ropos'oiones á uua easa de construcción nlig’.m dahomina- a de embarrado laoual se hú ile rematar ei día doce del pióximo mes de Agus-1 i a las doce del mismo en e! juzgado, cálle de Colisa ailo mí ero diez y ocho, dicha eu9a está sitíala ou Ja culis lie la Mal >ja mime o ciento veinte y upo, y está »asad i en setecientos veinte y tres pese S veinte y cuatro centavos. Y ptri general inteligencia se libra el presente. Habana 18 de Julio de J871. Orfipfia. - Jul'. Agustín Va erio.	.41 -*>.
i) m Eluard» Orduñi y Merry, íuez de primera mi
tancia del distrito de la Cate ira1, p jt e! presenté pe anuncia al público haberle »eß í-I\ lo «I di» diez y ocli ) d» Ag >slo pióxiul > ft 1 n doce (!•»; su mal iuii o í la s da do au tiúucia de est » juz-adu, sito .• i la calle del ComuUdo nú ñero diez y ocli >, | ara el re.n »te da M i» cusas Jd inauiposterta, situiiaieu is.a ciada I, la una eitle del Arsenal numero treinta y dos,
1 m la en tres m1! oient) seseo a y coito pjsos setenta y enano co itiv > ; y la o ra etile d* U Picota número ¡.ónice, avaluada en cinco ni i i. quinientos uoveu’a y seds l'.cso . ««Senta y sido ceutavot: adviniendo que la fU-c ta es voluntaria, y que lióse admitirá postura que c , cobra el precio Ue la tasación, pagadero osto en oro. V para ia mayor concurrencia de l.ciíadores se tija el rósente, I.adeudo sabir U ¡os que desata interceuiae ca la »ub isla que los a itOs se li illail de inai Hiedo eu lu Idsoribteiifa. Habana 11) di Julio de 1874. Orduña.-— por ma dado Je tí. Sria., 15 ruar.líuo tíuuréz.— Y u >ra su pub lcardón cu la G i3et>a oficial, libro I • presente.— Ha »una 10 de Julio de 1871— Bernardino Suaiez.
It 23
etor D. Jo»é M mut 1 de Aizpúrqa, Ju.'Z de primar»
DE OFICIO
inatanciádel di sti íto de Joan- María.
En ios-utos rj aditivos seguidos por it emnpiiñíu ds alma •ei.-oí y ií .neo de San Jo é contra L»í Iy»Uei C tolo y la suée.-d *u de G. José P.ulró en cobro de pagos, i, i diepu ¡sos; venda eu publica subasta la :a; a sitúa ua eu la calle Je O tul panano u dinero ciento yelet y n, hc ni,mes a ie di z, y.siete Varas de fr mte, coareula v una y ú >s lercia-j de f mió y diez y dupa sextos de V • nitj lo t'j » I >; tas ida eu once mil setecientos posos á , i o efecto lie seflt'u I > para su io n vte las doce d-1 diu i neo .¡e 4< -sio p.óxloio venidero eu el juzga lo, sjt.oeu i a calle i* lu Au.inas numeró nóvenla, y ouatio; a»l* \ i lleudo q.ie no se a tmitirft proposición que no cub-'■ e precio l it <gro‘d ) la 11 a ion, i u lieildo instru í-<e el ,,oh 1 > .|.‘s c ti ,r con lo :t-> d 1 actuario. Habana lód.-li.do'n/4. Al/p ii'uu. Por maullado de 8. bria.. goui i P ,ot ni. Y parusu ¡usercion eu la Gaceta od-caí liorj la presente. Jl bina'15 (la Julio ^il i 1874.
pontón.	1» «íl
Por la pre.-e ilo caria da e l ctó, citó, Ilarn • y cmyo-co 4 to I s Iw per.ouas que quieran jiaaer proposiciQoe-(l un eoliry cuatro cuartos construidos eq el pHsino torro ni, finí ido en ól‘b»rrio del Horco , frente al poi.-11 | . dei Este de U calle 6 calzada dtl Monte, entre as
J
E
de it muy y dm J> aquiu, in acido c n ei ndiueío cus*
trocíanlos ocbentiy tíos, tasado eu ¡lióte mql uovecicn tos quince pesó! treinta ceutivo-, p idienuo los iiaitali o res ¡n ¡transe de los demls por.ueno es.enli escribí uta dei que refrenda O eu el júzgalo ti día once de Agoito próximo entrante li las decado! cita ¡o día, que os e sedatati ) pan laeubibti del iu i.cado terrcuo y cuartoi. I ísCrtetíe este edicto en la Gaceta oficial o > ocliv días «eguidoi con el lio deque llegu A con ociopiouto do los que quierau iuto.e arse o» el expresado remate; pues así lo teugo mandado eu los autos promcvi ios poi el Lio. D. José inni y Parra ci-utra Gí Mana délo Angelrs y Gí Mercedes JL) lurte y Cabello eu cobro dt poso-). HuOaua J u ! i * > 14 du 1874.—Cubas.—Por maudado ds d. dría., Mateo G. Aivarez.	K O 22
Eu losantes ejecutivos seguidos por la sociedad di Martínez y Compañía del comercio de esta ciudad colliri G. Juau bolina porsi y como gerente déla dej. H liana y Compañía eu cub.o de pesos, ba dispuesto ei br. I). Augel (Jurróá Martin, Juez de primara itnlati&ia Usi distrito 8t r de etta ciudad, ,1-e saque á pública subasta por término de ocho días en que se auuuoiaiá pm, )iv Gaceta olicial, Vaiios efiCtos y enseres que s- hallan • u el estabiecimieiuo ds a sociedad dtudora, situado i n Ja calle lteal del pueblo do Ceiba M .cha, relusqd .s t -nos en mil novenia y seis p sos i jacoieutagos, cuyo acto de remate 8 • v ; llieari n l is Juey dK 1 c msiia 'a ¡e vjinco y u no d )1 con leu te mei auto el.br. Juez de Paz uu dicho ¡ artillo'', en lo es ó eu úoujuuto, con la que nq Injeu las proposiciones (le los dos tercios du l.a reía:« clon, Mu’áuzas Julio (j ds 1874, —Nicolás Vinageras.
11 18
1). Mauutl Maria Mugica, Ji ez de primera iusia icin,
accidental.
Por medio del presente e lido se auuucia hubena-seíiaiudo Jas doce dò la maíiaua del dia ciuco dei entrai
le Agosto eu la sala Ue audiencia del juzgado para ei
leanae de un s tío do lator t omo de tres;cuarios caballo ría detieira de la propiedad du D. Juau Montisde Oca, situado es el cuaitou Aguó a de Moya, partiuo Je T... gouyubon, que liúda por el Norte con lerrenoa de O Vioeut L> miuguez, por el bar con los beredeios da JJ. acutouio María de la T rre, por el tíst i cop JJ, Jase alaría Espinosa y por el Ueste coa Jos de J '. Muuuei Mora es, nueve raiuhos de tablas Jo palmas, embairá-i'.o y yaguas, oou su cobija de guano roa j, treeciedt-ia ue? pis de plátanos, paridoras, cuatro Luat..s de c‘toi, al unas de rnaugos, una yunta de bueyes, uno bermejo f Id negro y otro también bermejo ahumado con los iiierr. s H O y la s-fnit de uu trouch > y dos boca lites, i natío puercas ue primer parto con sus crias, cinco co chiuHtos, varios dé cuatro meses, ciucueut» y nuev coime,las, dos mesabas de maíz, uu buniatal como de ni,a mesaba en buena cjtidioioo y docy gallinas, retasan o eu setecien tes noventa y cinco pesos Y para que l.egue á conocimiento do ios interesados te pub oí ei i rest im. I-lamed.os Julio ID da 1874.—Jianu -1 Marli íil igicu.--José J iinautz.	It O 23
CON V Oí. ATOM AS
Por aillo proveído por el 8 . Juez, do primera instancia en comisión dt 1 distrito ue M.inseríala y por aiitt mi eu lusdiligencias promovidás qior 1). Jubu FraUcis-e > Araugo como pallouo de la oüra pía de Sur lo'oinluga rtonano de »anta Isabel de La«: , Solicitando uii tetjt:-iuouío -le escrituiu con ciíacióit ue i>‘i Mic»tl i zluguey-i ó sus lieredbrbs, ei iá mandado qué por Iras uúmóro; coiiseeuuvus (le lu Gacela oficial ao prevenga á L1.1 Mi i aela Augueyia de Haidata óaii sucasiou que déutro dfc que to dia desmura uel último anuncio presenten el úi limo f. c.i o ó caita de pago de ios ló Utos de lós mil l e aos que reconoce iu obra piaeu ei potrero «L i Ohorreri i> no el concepto deqits trascurrido 11 téruíiuoj Se liárá í. liquidación por (-1 contador judicial y te prccedtrd á lo que hay. lugar. Y pira su publicad u libio lu p’ró-eh ie. Haoaua y Jano 21 de 1874.—Feruaudo Novell.
O 20
Por auto proveído por el 8% Juez de primera ins lancia de este pariid i judicial y por auto mí se lia di.-' i larado intestado ei fallecimiento oe Dí Adaliüa A¡-\ arez, natural de Itivadeo, pr. Vilicia db Lugo, vecina de Ja ciudad de Santiago y espiosa que fué Ue JL).' José J.ópez Varela, y á sus Ueiedcros á lus que per Uerecho i s corre-ponda, se lea convoca por este medio para que en o! lénuiuo ce treinta dias cmrruu cou sus doOiueu-I is justiücativos, liabiéudO.-e presentado hasta la fucila su legítimo hijo I). José Félix. A p ra uu publ.cacioü libio la ¡ rásente, liejucal 15 de Julio de 18,4 Angel caí bailo.	4J 20
El 8r. Juez (le primeia lustanc a ha dispuesco, que i or la Gaceta oficial y lérmino Ue Veinte di s, se llar me por teguuda vez íl los que se crean con derecho (i los liitnes quedados pói fálleo-miento de G, Loieto Gar .iu Csrtíya. vecino que fué de Cejado Pable: en el ( óncep.o Ue qíie Ha lia i pi entíiHaefo alégúudo derecho >. a lierenc A el menor 1). Fruucnco Guíela Giuz y L? aCumea i ¡a/., viuda ó lujo del filiado. Y paia su pu-i. luacion 1 oio la presento. Sugua la tí.aude'G il Julio ue i874 M muel N ieto.	G II)
J-’or amo qircveido por el Sr. Ju. z de primera ins Iinicia do esla ciudad e=iá dispuesto se h ga sabel oslai declarado intestado el fallecimiento U.- I)í Isabel López (le Avila y por su3 herederos & los qjie con a r glo á de-j> cbo deban serio, a ¡os cualt-a se íes convoca por este i o lio pura que tu ei lérmiuó dé veinte días d spues dei ultima anuncio ocurran poi cou rueto del actuario i mi 1< s documentos justificativos. Ht jucal J ulio 17 ele 18/1.—Angel Gurbalio,	U 25
En el juicio intestado ele I). Luis Limas Pon, vecino y' del comercio de esta ciudsd, ba dispuesto- el br.
J iez. de predela liistaucia del tiistnto bui déla misma s i oonvopieii por lieiuta números cousecutiv. s de la Gacela oficial y Autora del ¥ ti imitó alas ¡ tusonas que se cousielereu cou de'echoá iieredur sui ideues paraique en .apiopia dilación coiuparezoau á justificarlo, iiabieu (mío efectuado ya u! o aria Jonef. c.astafiadi., madre dei filiado, , su viuda »a.1 GarmeuFeb.es. Muiauzas Julio U de Is74—Ni olas Vioag- ias.	c IU
Por amo del or. juez ie primera iastaueia dei dis. luto Norte Ue es'.n ciu Jad dtl día cuido Uel presente se convoca nuevamaute a todos ios acreedores de la suco-bioudsi). Amorosio G mzalez de Chavez qiara tratar Ue. rocjuuciinieuto de créditos y de las p*roposicioues ilj convenio que han presentado para u.iquir r ei ingerí o a.Vnibiosi„» iLuad i en Gamarioja y pertenecióme u. joue .rso necesario del expresado Cna vez, stüaláudo s*. Jas oyroe de la luailalia del veiule y ocho Ua Jioio >. óxuu . uuir.ule eu la aula de iludieu la Ue (lidio juz.-g-.ni , situado eu la callo de Gelaberi uihuero novcuu y i n.iuo para la junta dispuesta. Y pura au puo leaciou i n cumplimiento de o mandado iinro ia incseiitc.— Matanz .s 9 de Juui i de 1874. Joséltaino y Mella.
<J 21
En el lutesíado Ue D? Mí FrancitCi Pergerac ha dispuesto ti ar. Jutz le puniera instancia Uel distrito bur «ie esla ciudad, que por treiui» números Ue la Gaceta une.al se oouvoque á ios que (quieran mejorar Ja piopo-sioiou de use guiar lies diu cuairociuutos ochenta y un jaso-, dos y midió centavos al ocho por ciento aounlf p gi.dero qior mesadas, q>«ra devolvei la á Jos menores en algalio de 1 is casos ue ia ley. Matanzas Mayo 21 de J6íl. —Nicolás Viuageias.	G 2(J I
D. Einigdio Nieto y Guióle, Esoribanr público numerario do esta villa, etc.
Por auto de este día dictado eu los aut s de con curso de D. Gelestiuo Gomales, se li i dispuesto poi el 8r. Juez de primera instancia de este partido, se haga sabor al rematador do los bienes de dicho juicio, L io. D. Jasé Agramoule, cuyo pandero se igm n, qnoestá adeiidauU ) t-1 importe de cinco plazos, ascendente á tres mil setecieutoi cincueola pesos, y que á la vez se le instruya del t tnb irgo verificado eu la cas i objeto del remato y tus alquileres, parándole el perjuicio cousi-guientí y enten liémlosj en relieldía li u'teiior ins-ianota dtl juicio, si no sy peisouaresu ei término de diez dias tonfi r.ne á Jo presorito en el artículo doscion los treinta y dos de la lev do Eujuicisiuieuto civi1.— Gienfuegos Julio 17 lis 1874. - Eiu'gJio Nieto.
G O 26
h 1 Sr. J o¿ de Drimcra instancia dol distrito de lu Ga tul ral lia dispuesto qxxr ante mí en la ca i«a qior hurto yie.-i uesá L? Alee bic, conocida |wr Emilia, vecina
que fué dela cade dola H .baña número noventa y d is, so convoque por Uoi números du 11 G ícela oli dai la exp eiada A'edS.c, qiara (queen el término de vqiii'i-:o dia compareaua en eij. agado «alle dui Consulado número diez y och > á prest ir una deelwac'o en I» pre-ieu-t© cause. Haba» a Ju io 21 dt 1374 —11 iruardino bu -iez.	G G -0
A consecuencia dada cauoi segui, a por huno de una gai tera al moieuo Julián Pen z, vecino que sedile • er db i « calle deja Lampa ri la, ha diapu *sto el br. J uev .de pr.rn ¡ra iustanc.a ilei distrito de a Gato ral, se convoque portru! uúmoros de lu Gaceta oficial ai exqirtsa-do a Un do qua eu ©tlérmiuo de ciuci después Uopi« minado ( 1 úlllupi auuuuio . e presente en esto juzgido, e. ludí Gousulado nuinaro diez • y • cii i & prestar de cíaraclon eu ia preritada causa. Habana 14 do Julio de 1874. Humar üu« Su r z.	G O 26
Ei dr. G. M n-tiu Vi .aro y D'.az, J na- de prim-ta instancia de esta villa y su punido j <di,-í I, h i disqiUO!-to por auto mí >qu » porli rea rllbuiros c.imecncutivos de ia Gaceta op.c.al se baga shioruiin reno irire José Antonio V fié, que en. la ñama que se la sigue q>o- (Jeta calo al T uluule pedana » d; Uao ulas L). W >m .s Lum bao a lia sido condenado al pago do las co.-t is cauia ¡a-e.i ambas iustaueias a c.'Uileutes a Li su a da liesCieo-tos noventa posos doc© y mello Coni voi, á fin de qm dentro il quinto dia, c miparuz.ua eu la ©soribsiiíu del i'-tuario á mu: trar su conformidad ó disentíiniculo.— V cuniq Henil.i lo mandado libr > 1 > presi-nit'. G i-ni j iv y Julio 17 de 1874. Au nulo Pe.;ez.	<7 G 23
El dr. Jjcz'de | iiinjiu iiis «noia del disumo de B * .en, ll i Un p i-oiio qx.riuule ni quel.qi r Ores número ) ce la G »ceta oli lai se .Ci.uvoque á G. Jliré >lf'a d. ti Hjz, U, Manuel linsad >, G. J jau<. .J. Gfc n J). ;J<m6 Marii. G riera y fl G. Martano G irc-ía; pura (que neutro de tei-oendia desquius del. lUlhuo aiiuucio, Cómqiare oan ei. elju'gi lo á.evacuar ¡manto de lustioia eu c »osa eri m • nd.-Mabaua J ulio 13 du 1871;—J. Frauci co Ko Irlguez.
G G 25
El íjr. Jaez de piiaiera iintancia eu comisión Uel distri t.i Jei .vtousoirate, ba dispuesto qua por Lio» números d 11 Gaceta oficial se notifique á G? Melced Perez de P.e* traque eu Ja causi que se le *slg o en uniou de olr.is qior osti accinti fraudulenta do muebles, se h’ dic.ado auto de sobreseimiento y ordenado su consuta coala duqierioritl d. H.baualü du Julio de 18/1. José Mana Gastro.	-	G O 25
El 8r. Juuzdu quin:era instancia del distrito ie Gua dalo pé, ha dispues.o que pur tres números su convoque i lu i personas que c .nuzcan »1 asiá ico Ramón qiara qu cnupif- zcan « uel juzgado, á predar una deelaiacion en causa criminal. H tOana 21 de Jubo de ,8/4. Manuel H.irr to.	C O 25
Ei dr. Juez dep'imara ius'.udcii dut disuito del Oirro en virtud de exhorto leí do t.srden is, librad i en ios autos qirouiovidos por G, Jo!Ó Faujul hscien 1 > cu ion de iiienos ¡1 sus aureedons, lia dispuesto se pub i, que p ir tr.s uúnx ;ros de ia Gacelaoti ial babersa da.-la rado en estado de coueurao volun a-io al ref. ri lo Fan ju1, señalándose el dia cinc > del euiraote Agosto para utia junta general de dichos acreedores (que deberá tener efaeto tua , uel juzg »di rt la que oonourrná i eou luí t(tub s de sus créditos uujo apercibí míe uto da no ser admitidos de lo c-uitrar o. ¥ qia a su puláio rciou libróla qiresente. Habana Julio veiniu de 1874. - L, I uis Rv-liigiKZ.	G O 23
El 8r. Jai ». Ja primfri instancia d fi «istmo de M ineefi.ate por ante mí li » disq (lento (|Ue p ir tres número cou euutivos ati lu Gvcna olie a-, y término d quinto día so c invoqui » 4« murena llore 8oeorro de ia Turre, para que eu ..i li t fi iauiou eom,u rezón en esitò juzga do á noti tic rsa ue 11 resue to qi(g la 8uperiori-lud eu ia cacea quena lu siguió yn uu'.ou del de su olead y condición Emi.io t¿ lequurí qior lesiones eu r.fi , iqierc bida que te no ha.ierli» le pararti 1 porjuicio que naya lugar. Y cumpliendo ioinao.la t libro la qireteu-te eu la Habana en 8 de J alio do 1871. - José Mí Gu-arn.
G G 2.1—^
Juzgado de Marina ds R‘g¡- .—HillAniiomeiüi-uu-yendo »um «ría en ».venguacii n ae quien pueda ser e¡t caláver '* un hoiàpte b utic», desnudo completumefi-ie, (qu aq> vreeió íl icaud-i por el m ir en las i u n i la io nes del madie ds báunu eu G isa-Blauca eldia 13 ue Ju-n <r pr(xi alo pasad ) y que f lé recogido qior el cabo de niurd¿ servicio de dieau uun rc.ci ny conducidos erte diati-.to, y no h/bió-ados© qzudido iduntitioar dicho cadáver, el cual re. raseataba tener como 2i a¡1"s de edad, euii lodo ei c ieiqijqiut la ‘parte ext.-rior llenó de contusiones, cm la cara abotaga la, y no pudiéndote aVeiiguar.su l 1 ación qnr Hallarse esta euestadode d t-oomq.'osiciou y Cfiiudide pecO(, lie ui ipitesto qu i qvii ai léruiiuo ileuiez días se irsene en ¡a G .cet i oli dal y Diario do la uuii.a canal objetad-que se q.r.-seiile . eu este júzgalo a decifrar eu es mencióna lo téi'iuino las perbouaa q i t ugau conoeiulieoto eu dic'nos putì c ilari?. Lleg.a yJuli lije 1871.— Pur luaudidodei 8r. J ue/, ei 8 erettilo de causa#, Fclix dautl.--tS(ia’ .
G ü 31
El Sr. Juez de prim. r i iustaué a dui distrito de Hiten, ha dispuesto qmr mu« mí, eu el incrd nlo á los au C >s del víuculo maudado.tuudar por G. Fe Ito Bene.lióte tlorroitiuer firmado qiara. tritar de la reclamación que n »ce la Adminístrame».» d* thsnes du Regu.ares y qiro-vistori de 'a memoria de misas que aqueí f.iu ló fe cuatrocientos qiesos ue {»riúciqiUi, « i-vwiroque Jus q<e¡-scuas que so o» nfiddieii co i i rne io á iu¡ lar por el p ironalo vac .ule de la capolluui» GálCar por el Fresbí.i-r * G. i’eJro BAlo hoto Horruiliuer, p ra que dentro leí t r«iin j .de itti Ita días se qi.-o leutuu eu este juzga dovuti los docuuteníq.-i-difitutlvosqutí lo a ¡redi.en.— Habana 16 de Juu.ouu 1874 Joaquín Lauc s.
O O 22
l’or medio do ¡a questui« y »u virtud de la dáu-a seguida cintra G. Miguel- Ramos y y otros qior h i-mióidiq ,1- G. Ladislao ^.Aivarez, a© convocati A lo parientes mas coléanos üel tXiiresado G. Lad slao A vtirez li. ra que en -1 ¡ucciso tèrmi i o Je diez días, Ooa-üados desdi ía piiLHcaoiou dm tercer auuneio, comparezcan én Sete juzgado á mauifssiar si se inuss.rau paito eu dicha caos , con advertencia que de no hacera, d litro de dicho tér ditto se dafán p«r decaídos su) d.-reóh-is. Y q ¡uu su qiuolicaciou eu la Gaceta oficial de la Gaoital de la Habana, libro la qireseute en Remedios á 3 de Julio Ue 1874, Manuel Uemu guiz.
1	G G 24
Far.i dar cumplimieuto á uu exhorto del 8r. Juiz di p.iaier.» instancia uel distrr.o oe 8au Antonio en Oa nz U» dispuesto qior an o tul el que lo es del iLstiito del Filar de esta Capital se convoque por este med.o a. sóida .o Manuel AyalaZ qiaia, pura que dentro de quin to día fie-pues dea último anuncio cumpa ezea tu est juzgado, sitocallede Manriqueminíelocincueutay sie-tá a hacerse cargo de una notificación. Habana 40 de Julio dy 1874. (Mateo G. A variz.	G Ü 24
A consecuencia del Juicio veib 1 de faltas á que ba rid i re luid da la sumaria mstiúida pbr le.-lul.es en riña . iure G. Angel Ga uu, l>. A üerti Ma. chir y G. J j-.e Féruáojjez, lia >ifi*I.Vdó »48.. Juez i e Faz uel distrito de Molici nate, Dr. G. Angusto Alai lili z Ayalu, ias h -ras db douj a dos uo .a tarde dei ola qiosietiir li blu e-ta pubtieacion que «e efectúa qior iguoraise etdomic.-tio dei sbgundc. Y para su cuinqifimiooto exqd io la pieseutii. Habiua 8 le Juno r*e 1374. Wabri i .uuñoz, tíeereluno.	Q O t4
El 8i. Juez de prim ra iustaueiu de! uistrit-» uel Pilsr, tía disq'uestó q»or ante mí que por tres números oous.cutívos de la Gsce a oficial re cunvoque á los parientes de L). Jusé Gevallos G ,uza!ez, de oficio o»cheror que falleció eu la aiuta «La Ititvgrrdad Nacional» a cotiáectl^ncia de ia nenda qtie recib.ó en ia qiierua de revba c-iju motivo dé háVcr chocado c-1 ooelie que con-(lucia, Clin una máquina de ferro-canil, & fiu de que dentro Je tercero día, ».e presenten eu este juzgado, silo eu ia cuide de Manrique nú nero eme ti sota y .-ime, á lar oclio.de la mañana,1 júira evacua uu acto de justicia. Y pata «ju pul Lcacion libro ia prestí, le. i! abana 5 du Juno de 1874.	G G 24
tes con quien alternar prestar! el servicio el primero qU9 so ene leutre.
«s i. Cu ( <■ Mi’r-i‘Id— "MniRaras d- ni s l is seil »ras de I» Jauta pía lora, Exorna. Sra. doña Isa-bol (íhacou, Marq i ¡si viu li de Fra-i i Ameno, y 8ra. daña Goucepoiou de la Luz do Cárdenas.
i«»/'■ /> < i» h»sc—tu-moctor q» rmaueute el 8- Regí lor D. Frn iciseo Vo nos .
Real cas . ds l{eixFn-.nniy't tz 1/o<«r»»;fi^'<.-,'i|i.uii.do i» mes el xemn. ir Marqué . do Campc-FIorilo.
'viso i»e ■ i 'l >- niñees, np n» i.. u»ec, 8r. V ca', D. Joaquín Fabre.
|.M|»<-»(«| <Á »>1/1 «ÓZl'> V	— '•’"■Í-’M.!
:»'rra .o inte, el Sr Regidor í). Francisco Loriga.
todos lo3 que se presenten y s: un (ie palisaTidrb, caóbs ó cualquiera otra clase, sean de mucho é poco1 Valor, bien por piezas sueltas- 6 inobilarios completos, aunqiíe valgau miles de pesos, pií»Indoles á-los más altos pre-cio?y cuantorac opalmsotesba su válor. Pára'adqdt
Habana 23 ie Julio ilo 1874.
Cai ipde vVooorro.—Diariamente se ada inisiri a v .cuna yjse dan consultas á cuaotosdas soliciten en es-tásvusas limallas, ia deJ pHmer distrito calle de la Hs-bana uúi tero 78: la riel segundo en lu calle d» Je-*i s daría núm«tt<i syj tadel tercer distrito calle da) Aguila lúrnero í 7;da del cuarto, callo de Manrique núme.o 81); ¡a de! (plinto otille da 8uarez nilmeio 99; la del sr-xio oalle (le Estéveá número 23; v !•» .del sé.lmo calzado ■te Jo.íiih leí M(mitte miinero 378
, , .	balito,t ae semana.—Primer
liabieii<l* nút alternar q rest.
Séjtu
te de pro ssorei ojo qui.eu alternar eiprimer q m s» prb-teate.
Reme • distrito,—No habiendo facultativos sulicion-
FAKTE EGGNOMIG.V.
Líanos ;; ímpkesos.
distrito.—No
número suficiente ile q>rofesore3 con quieti restart survium el i»riuuro que se presente Ij distrito. No Iiabieu lo número suttcieu-
prestard servicio
LOS DOS TOMOS DE LA 013!tA PH-bhcivl t uu Mdlri l por ci Sr. D. J usto Zurugoga, oou el tltul > fio Inidrremio/iei •/ eoi'i.iri/os en U isla le Cub i so han recibido y están eii ci rcalucion. La stiscrieron está á cttrgo fiel Sr. D. José Tori-bi ) fie Ar.ixuz.i, calle fie Tenientg-ltey mili uro 2 1, i u trenti fie la Oaceta.-
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leúislaciox oitaAxicA del Notariado fio las islas fie (Juba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fóvinu las fie actos é instrumcutos. Je la miarna facul-tafi, por D. J. Euuenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derechi cioil ¡j anónioo etc. ele.—LTn tomo fie 416 páginas en 4'.* mayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—-PitECío encuadernado á ia rústica ocho pesos.
Este libro lia sida declara lo fifi' texto obligatorio para la asigiittur.i fie otorga uipntus p4-túieos eu la carrera fiel Notariado por ol Exctno, ár. Gobemafier Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo fie él laExcmi. Junta Superior fie lus trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos «pío han fie garantizarse por medio fie documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobro el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu fio la misma ley, las cuestiones, dutla3 ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura fio sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica fie Notariado que rige para el fie la Península á las islas fie Cuba y Puerto-Rico, el autor fie los Comentarios d la ley del Notariado y aí lieylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y fiado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomoud.i ruos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores du la propiedad y fiemas funcionarios que tienen precisión fie aplicar ó conocer la moderna /»ogishición orgánica fiel Notariado, confusa ou muchas fie sus reglas. Escrita por su qutor para llenar el gran vacío, que por lu razón dicha so notaba en esto ramo desde la promulgación fio la ley fie 28 fio Mayo fie 1862, se Ira hecho cargo con abundancia fio doctrina, uo solo fie las dudas que la ley ofrece y fie las que el Gobierno ha resuelto, sino también fie las que han sido consultadas á todas las revistasprofesiouales y jurídicas fie España; aclarándolas, fiilucifiaufio. las cuestiones que en la materia se lian suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido, completa aceptación.
El ¡Sr. D. J. Eugenio iluiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana conmu, y la perfección fiel louguajo fiel expresado libro, apesar fie tratar fie tan ári da materia, lo eleva por cima fie los elogios que puedan ca-Oer eu estos apuutes bibliográficos.
MUEBLES.
SE COMPRAN
,:nucho3 facijltativor qu j milHres de personas que lu huu inailo coa c.*nstauoia so liau curi 1 > radicalmente 8e venda á 30 cts. la captai, y comprami > $5 á 2-5 els Unico depósito en la Habana, en su morada, Ubis; o 9, eqitre Villegas y Aguacate. .	■
rirlqs se ocurrirá á cualquier punto/He lu Isla, slerntui que’puodau trasportáis.« por ferro-corril- pdro' sé M-1 vierte que saliendo de lu H d aña, GUáúubácoa, Mari- -nao ó Calabazar lo* eosl m dji vinH serán por cileuU del (que proponga la veuta. 8ol efitro V litó gal J Aguacate.
OitfllA IMPORTAlVTpú
.* ir su excelencia y necesidad y sumamente esiasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla ie venta en esia i'iipreula.
ESTUDIOS
MJlilíE LA CRISIS MUNEÏAR1A
Dii LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Maria y del Corral, Jof6 de Admiai3jfcraoiou piibliöa (cesante).
So vendo á cuarenta centavos en esta I immuta.
BOLETIN 0d^IGdAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
L i ,:i Iinprentscdel Gibieruoy Cap',t mía General i .»utente Rey 2d)-, se a Imite i sureric'mnes ,á dicho periódico. Por ua semestre 20 pesetas adelantadas, Ó sean cuatro pesos
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan fie venta en la misma.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
lojü Intonili Pimocarrcro, Notario ií*is-
ulico.— Lleva «'i qirutoc »lu ó sea el Registro iio escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 4-5 entre Empedrado y Tejadillo.
DO .4 MANUEL FEREZ DELGADO P.'of-j»or público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria o!e-meiital.—Eu esta i ñprenta impondrán.
DOY AYTÖYIO lí.iTAYKKO.—ABOGADO
¡8e ofrece ni público en la, callo fie San Ignacio número 78, esqníua á Muralla.
Francisco Morale¡ I»»pcz.— ib g ido.— fia
trasladado su estudio y üabitaeiou á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Or. Juan J. de lluvia ha trasladado su dora’ci-lio á 11 calle Ani lla «leí Norte número 149, entre Gain-qianarioy Manriijue.
J03E PALUí5riANO BARRER I.— ' OTARIO
público. 8uu í.;uacio 50.
Eu precio iiiOilciMdo se a¡qiiila,uuticas;i
éa Arrox» Naiaujo á uua cuadra del i»ar-deru.—Cerrada del Paseo n? 5 impo idráu-
Se solicita couiprar una casa con cinc»
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; en la calle de 8an L'tis Gonzaga, Ga juno de la Iglt sia para la pla-za, cade de oan Miguel y NeptuHO cerca do lu calzada deGaliauo. Pueden dejarse las instruceicneseu laca-lie de 8 m Luis Gonzaga botica frepte de la plaza.
¡»“‘«i.
Grdn'ÄMioiKtura Ja Cigerrcí calis da Cub» nlíula'. CS flí. Eu Ecpúaito. Obispo aw 10. HABANA.
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DE AGUIAR NUMERO 11*
Tarte mejb.cantil.
_1_ !——i——-—;-u--------i ■' -
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
J)ia 22. —' o Cádiz on 3o diis, ima. tap Nueva Apdlo, caq>. Perez tou 301 con frutes A Izquierdo y cp — l.’aji. 3.	I ji V «/ ■/■•'. , / »:: 1
Do Amber-■» en 40 días, báa. e.=p. Pe ,it\y Vicenta, cap.lUgarriza. ton S<!6 con mires. ¿ J. Dem» tre.
Già 23 —í) O id z en 37 días, poi» esp, María Isabel
( ) s aneo d • Lepanto, ciq». Galinija, tun 107 «m frutos y'tdlvoia.	■
SALIDAS..
Tlémpo li »de 'q la esta Egórie > odá Irabaj i mio qmr< evitarlas falsift ano íes iq usi via ae’i haciendo de su?, cigarros, y boy q»o lemos aun« i »r á n ie t,vos cousunv-, lores en la plaza h: berlo a’o.auz » Jq>adeudo cerciorarse dé ello al ver en «-• la ctg .rrilío nuprasás dA rede-Ve lis qialabras LA HÜN ApEZ.
Este cigarro, oias gnieioy mayer que, el tamufíp corriente, e!a'i r.uib por máquina coa pjca lurá muy escocida v c ui tod > el emiero y,a,sp i q'i \ Ln-ue nc ael ■ fados la Fábrica es sii; di (pipa lá ip >¡orá> o »u ljemqep. que todos I e» di m is que so i x > u l-:u : qmr í > q io m» du-ifáiUós anuiicíáilós al |)íb;ico, so ;u o» de q ie o alejo.--fume una vez, no dejará il » volver á solipilaUps
8iéndono.» iinpo-ib'e qior iny, poder llegar las ór-wne» para' eí ex raulefó, nos Vcnurefamos á vénder, ex ulu ivaineute eu la plaza, esta elft:e da oiguros en t'.Hjp.p tos pue.-tos y depés tos general* s *Je ' si,» Fabrica.
Ha aua Jumo I” de 1S?4.—L i:s^^siui é ¡jjo.
CALAI!
lÜL&J'I
II!.
\GUA DEL MVNANl’iAL GK NTA JiOHA-Li t 8uq»erior entre las qiotubi* e de mejor ealidh.il o« .3 [sla, según el análisis leeientemeine q.rae:icario |u>: I» 1 liatitiguidos (jnf mico » Uros. ¿».Joaquin l\ Aenlley I Ramon M. tie Hita.	-	'
Ge gusto exquisito, ciara y irasp.aretU.een todas 1 icioues, es eli.caci.sima qiara facilitar la digestión, ! n biondo justitinado ia oxperieoeiu su ¡vendon »iiuT<?»i*•.. g. lenii. Mqrqed á olia, como es qtúóUuo, qiorH»ii:v» ( mofadas por sus padecimiento» do I» .vías itigestiv puedo decirse quq bau resucita lo y gozan Jioy ile |»írf« »salud. Los teinpófad'Htas ds! Galabazar-preflere»i,-ei ¡gua prodigiosa uml | lauca otra de la misma qx.bií • ¡ion,	1	,
Aná>i. is cali atice y {ovli a'ion.
Temperiiturq»..........................tz... »»a 03*gr«»io
íidrotímetro............................... 1.3
0"l* v u tetro,
•Jurbon-JÍo decaí..............»........a... 0,1010	»
ídem de luugue.siji.....o,..............z.J... -0,0120
■iulfato de cai............. .............. OjO+OO* »
JJoruro ile Calcio......................... n,i¡15b>	*
aies
Para B »¡jdnvire, ^íif'Adii.-L. Wilmiugton, cap Hol-
(! Arò Hslttfltas,' htfg. iiiif. K'idbi'e', cdp'i M fise. Js'rw-YuiU, l erg. iug.Q leembt fià-ycip A'ilfrsju,
11 suo*, gol ing. ilelen rf (stingi, cip. M'ir.-d al. lai f;x, berg. ing M. H. Muiiiés, Gap. Patera>n. —
p.urv L v clilìNa
ah’ri á 1 q_in ,y, r itróvedá I fo.úbfé ht c»riiefa española FeAniiia >le \'ilmi çxqirta i	d iàri Rjqiiej > A lm¡t»
fes Bri oat stre y Oí
»' 'u ti u» n - h v r ii,"i u (|iuu i	«	•»-.«•*» j « zijii
o rgîi á 11 >(i-ÿ-|''lsarer8s—"i».-y:i I p ir*V;e 1 :rc3 ibinon* •iráq mis consignatarios, Cuba 88 — J.-Dem
E»ppMs 1 «1 o Va,»uros e.-q»qti«q*lé » carrear «Iu
* a ii*M iOtlH-ts.
* H* » .4 «i ut te
• ' I i .(fÜIpIll'# ¡9 11* 1 ” i i ” a T*	• *'
■	> Crfiiffao, tiluvut.	. ,	, . *A ,
vi »1*; \ :-HT!bihMA<
) t EL N à Dit s v:d IL) GO Ml	...
.	*rv^3 la i-i a‘i ui » a la 1 > »le la lard, y
llegará á Nue vu as ej 5. ,, ,
5—	_ de '.'vreVi ta s'y [Tegr. P i":1 Gibara el 0.
(i—	- du U.ibirri y. ¡ Wqq.iií i ah IWu.mio el»
Ue r.'aî'â2 fi yTÌegirà áerUul a el
u l
Ilio i. —Ja
; S —. , de Çu i i y.’il *gaç í á Pucr o-l l ita el 11 a il- _ -L F i • r.i. i’aFufiy 1 legar d'.May.agi ez
si 141	^
. U’.—	_ ‘du' M ty 1; iuzy 1! J,r'u"t à Àguaililla
F *'	t» r	, ri	»..^	/
,	. ,	,1 -jy| - ... .	. f ,	,	« ■
le I; vi Lilia y 11 »g »ri ' Fuorto-F#«
‘V..' »fJÎ ,
...4--	.. i (;le puerto,-R.u ) y ijegna ft Sanili.'»
orV i*7 -

: i -
S/.	' au
i .	»*--« W^fi* ...U- . • «I. .< *. .... »II .
_ . ste.-jvilli.». a.as y iu.»g,arl,i Fqectc-R - .
ei .17.
li î» V li.Jguri ft Agni il la
- 1,8-
de Vg G h H h y Ilejir» 4 MayagiléZ
JÖ-
14.
. 20-
3Ó1 _
'j m
.. .de M •:< »»’¿loi yilefari « F.ierto-Pl*
iíq¡tíuifUn-rí’Irttií y. llegar i ft Gull »	2
•L Ou ai y lieg u-i d ¡Jara i, 11, el. 3».
- l i iiartr *.» y Imj,; »r . .1 )i 0 ,<• » et 3.
de G10 ira y llegar I d N levita» el 25.
2-)—	.. ije, N ueyivis y il-*,ari a la, LLybau.-i « 1
» Magnèsio.........................z..............r.. 0,0g
» 8ÓUIO...............á.......................... o,o5oo
Holies................................. .......tau o,oo.>i*
'latería orgánica................................i.... ‘>,(iG/>>*
folulldad de qirincipiua m»u< ruli/adnivs
egj el litro..........;.......................n O,DK» .
Itamon M. 'le J J il a.
GERTIE OAD *8
le los Prnfesorésen Medici na qu 1 rouiciiou dale eb * *>e
ilei agua ile .-aula R tsa ta.
0. Jj'iau le Curd »vv. Mi isa Gic,Ean;n Só'i'. >j,e >.r- s pausai do 1 » Acafi‘i:'h4á ú »* E»euui¡)ió dé "Madre conde jora Jo o m laOiu da I nbsl i iC »tòlte 1 o!c, Góvtitii.»: *(ue bao - mi aba r ;c imi ti 1 - a ni « nufer, nos e, us j del agua dui in i.'iuutial de Biuta R »sliUa ei el Gala >a?s ir, li uúsod » 1 -ui-l » > i » »cus.y fedo »»«fe (te*
. ni ei iratumie :i > «lo mu di >»e iter no »to' edema ' j ie los iuta t neo. qii » ... h » I -n roe .noci lo alivio ucr -tros iliucho» ma l*cam utos. J mzg.tu io que ía bóll i •* v tfto »ei ida e.-t » agía se deba & u exea leu te na tu irlez» y com, ozici ni de nostra la por ’09 repeti -6» v sever » »'ài js prue tic do pordos ii'ita!>ias iqufmicos S •-h. A »oliò è Hit i. Y a 110 p »e el-iuéf-to que de c »beo * i aUili-L dt est » sgu (, c laiitos ■) r i-*a buenos rasuR »do |«i b a obre-iiiló, I reco mi md . tomo , uy elle ¡z j» ri curar y aun preservar l->s fi' -eueirtH pa I c mio itos.d i-dó oag '. llábana 7 de J oli >. do RÖ .—Juiaii, (li Gór doy».
Gao Nicolys' José Qutierrrqz, del »¡o v iyjo lo .Ydmi:»i& traición, ür. en medicina, ,»t i üc.o,mayor j u.b.i,ia«!,-de( Cuerpo de Huiqid » 1 Militar, i’i'eá le Le do, 1 -Acá ¡emi.» de Giaucaas .Módicoas, Físicas y N.-Uu rales etc.
Certi jico: que bapiuii lo ten id® oonooim.ionto ¡i,¡ água qhe con el nombro de 8unta Rosalía, so oble 1 ( en uu uananti»«l del (),qet»lo de Gal »buzar, é iustniisri por los análisis que de eRa lian hecho.los iJitdi i;giut(, 1 proles» res G, Joaquin F. Aenlle y I). Romon iiil.ij *tt as sales <que contiene emqiecó,á ,u-ai la, primer'.» «11 -a-nid. vi Jup de ipi familia que sufría inania tiempo d(,um disjiefiiia ilatilejyta y como el resultado fuera sitüinlh» Uoriof consigueudo qior » Jlasola (oque uo.hicieran « nos remedios y di versos medios empleado*, ia he ui o» -sejado llesue entóneos, uu spi ámenle qiara; eayi-ouuo. ib sufrimientos del estomago, sino también en los casos ó* digestifaes laboriosas, lentas àcida las quo y en su-trabajdse vorilica oon duior óa-ugustia i n »>.»'> mo»la. Ato» mudo don el beuéfico efecto de su empleó en es» as dt eucias, ma he ©stendido 4acousejaitia tausbiei» en n s casos de diarreas catarrales, nervinas y Hasta en las . i c (esosjilienenurtuLiói'cu4us, por vicio herpét.ic»» ú oí-ro-iiversos, alcauz unjo con ella iiutalile alivio. K 1 tu-coucepp y raiiuiauJo a lem k los part.cola.es de I uoi gu-to, ¡clan la t.y traspa e ijia y s»r un opinion de; ilustrad 1 profj»or U. R luioa tina, jiiiiclp» za«»j,>i' qu» la do Vento y Al mu 1 «r.-.s, p it tu u»»r-e ano en » 1 ma * copi 1»let > est »,i > de saáu 1, co n » ht bl la ordinar u *u-t i-1‘le a 1 i j.las, tíuba ia, Juf.o 2« ,d« 146IX luías J )8ft Quyip.rrcz.
E despacho ae .halla en la callo do ia Amis-tad nú Boro 71, entró tu de Siili José y Bàijs^qtiiq à_30 c( ntavos e i ¿arrufo. 1. Lili mu u.t so ce,-ciben los aviso» pura lie varias t las ea;-,u .pie lo solicitpn.

■ET

m
ai
m
1
ai
JIIIABR
PFCTORAi. CUBANO.

/le' 1 e
Lijara:	s
araci.i: sren. Mtíaes y Liu In.
uerlo-rlfiìa: »SVtí^. (íni«t»r«i !ï. 3
Vqyító'Üc/jf H.res, ,Hijos d ijRlprufia:. .
ii^ K.llftWii1* 4lX*v Ap^ji,;.l,i¡¡ L.V, U A , a .
I uèrto- llii'o: .Hres. i ri » r te, li. - y (}. «	,	; ,
H nnn,'i.ii is: 8ins. Lamb y JJ. )
H» d--»uacba p.»r il »mou de Jîe/rera, lj Lu o iimro üii. *7	“	'
*	. -.'i '’S fée -lu! 2j* e l’-ylelautij peu pi mu «

» la
fciHTEGA 1)£8 ANDY ì MAH.
í iij i de Ahorros, Dcscuealss y Dei»ó.>«Uos ite Ih Hai a a.
Np llabii.ml-o tciii !o ofectó la'Jinita 'goiieral qtn se ■ít'fiíríq frsu'u-et (d vdo hver,-’p >r fivita de a Istencia ds su.» ■6élt'i;ij-’i.úitiero dis 8res. 'Acciof)istaa, s* convoca de ■Vuevr»; para el primíro de' '.gesto á las 6 dé líl tur-i1, eu 1 GliijcJo ile la ii s'líucluf i reilér iiKt'i que el objsto es som-ettr á 11 nqirob (cimi <!»• ios tíivs. A icioit'aUut el ro-parto áe un di vi li mi i de 13 | .g--eu b notes y aplicación ol soliraute de utilidades de, semestre, cumplido en 30 de Junio úUiuiu y tratar do lo- dupas particulares
le Reqj'ialhóa'ó, T«o (jtfs se ávisa.á ks -rep Accionistas ptri Mihvsi.dt iic'a e'fi'lá’i rtteiigénuia dé »jue se lleva* rá á el* cío lo qhb^ii.úsi‘ile 'a ihayorí *, do los coucurréii-' tes >ea tú il 'f seife su hflinéVb.
tes »
Ga una Julio 22 ,7¿ )S7J..—El Serr, taris, José de los Doloíu»'Font!e.'	-‘ ‘
C«inj>aiííii nnúaiinu tic fprro-eaivtie» sie Ott bailen ú Hancíi .Spiritu».
i c i JI» *• • i 1 !’ I ’ 11- ti * * J • i Hi-ìli i \ i ..-i t '■ .<>:•• ’
Ec J nta gíóivri 1 ile acoiouieta"; o.ihbr » ¡a ayer, se uá avorija lo el pag > á io+8r. « aeeionistas de uu divi-leuijb icUvo (Je.doae qmr chuto en b.i otes del Hinco E »petit 1 iio la Hib ma, eiv e* a f ifnia} 4 p g- como re-to íe ijis uUüda lee del i ñ q> óx bio pasado y 8 P-8 como cglliiilo- reqi.-rlo, ¡»or.cleut-» »lelo» benUicios Oei coi-ieúté afl > Y se iiace saber q» -r < s‘e ma lio.ft lo» inte-erlilué, u lia deque puedan ucurrir á qe-rúbir suso o-
■.....-.............. a i-n tai-i cammi ; ea üiiurupio uw
qué la» liqiii.láeiíiiits tie èxtçi\deri»u á favor de ios.'ócirs qué le fútren el 15 dal actual.—Efajuna Julio 14 de 1874. —El Stcreliirioj Joaquin de'Ôous:‘.
€ois»i»añínde Al.iiiiceuesy Bmicn «le S:ui ■loé.
For fictieiVo de la Gir CÜva en sésftín del dia do ayer, se convoca á !o.» 8 óé. úcuiohisfa» para la Junta generai ordinaria que [ircvieiic el lir.ícnlu 1. ° Ospitalo » * del R ’giivmehto; la edili lidVrft ile Ve riti »arse el dia 23 del- que cursa ft h* lSVté’sridnáfi ih i eu la caca calle e Me;caleros isiiu. 28 e-cr.L riu dei Bilico,’teniendo -poé-objeto »a rauntor, bit '< 1 infirmo de 1a Gouiision glosadora dada» (aie ù-*s d i feti , pr' x ino pisado,'jlUr gai' 6 inspecelomir io» b »larje'-'s'il d 'òtié rige y acordar lo couveiiieuie acerb i dèi *41 i Vil h lo semestral. Todo ‘lo que se pome eu eonotíruiti'uto'úe toé' iutorssa ios para au ¡mntnul asistencia,	- ;
H;.baila 14 te Ju’h» de 1874 — ET Soèiotarlo, Bernardo de; Rioigo.-	'	:

GRAN' TEATRO DE TACON.
EMFREázV D*t\M-VH¡iA DE G. BALTASAR TUR-REGILLA8 -
Maq;ii|l'ugi y oxIi.a,H'.d:ia»i¡a funeion, que t miri efecto t-1 8ámúo 25 y Gemi ligo 20 do Julio de 1874,
FREFARAUO POR D, L. LE-UlVEREN, 8EGUN LA FORMULA DEL DOCTO l GANDUL.
Estfe jarabe depurativo de la sangre tiene úq poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do uua importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar ouaudorvieue acompañada Ue esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe qiectorul cubano ai quitarse la los lis le-
vuelve lia calma procurándoles el descanso necesario ¡tara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft ias píl.l ras de Yodoformo ferrada«, ,es uua qio iernsí-iuia medicación para curar la hemoti-jú, catarros ¡crónicos,y agudos pulmonar y laringes incipiente y eiygiimiral para todas ias enfermedades del pecho.
¡ASMA!
ESPIÌOMS A.
Los que padezcan de asina, ahog i y dó. cualquier otra entermeda I del pechó y c.ausaucij que fumen los cigarros dei Gr. G. M. Vi&fa, pues está probado por
L\ que se compondrá del grati diana de mftg’a e:í cuatro-acece, ti-tuludo:
LA I STRE LL A DE ORO.
Nota.— Se está ensayando la gran coinedia (le má-
gia en cuatio actz.B y etn yeeso» tiuitadc: La Leyenda del’Diablo.
Otra».—For mal tiempo no se suspenderá función ningún»,.' y,en oaso de indisposición de algún artista, se sustituirá con o.ltfoq si es qiosiiile, y ei no, se Susqieu--dera la fuñcjjyi.coiqfcf debido permiso de 1« autoridad.
Según las.disquisiciones vigzmes, »e - prohíba la entrada a t r uIi »y cazuela cou.gnfrotes, b st.ones ó cual-quier otrp objeto caqiaz de moiei-tar ft lotf detnaif concur* lente.“,	ii.í -
Eu caso de lluvia ó lodo, lo» concurrentes á los espectáculos entrauiu co i sus «srru.ajes baio el pórtico por ia esquina de tíau Rafael, y luego que bajen las personas que tus ocupen los carruajes, se colocarán en los lugares señalados y concluida la representación entraran qioi el piiaiq de salida, parándose el mmnento necesario pura recibir á sus dueño»
zV ias ochoeu punto.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL


-