
fGX&sje&&j

mmm
líe teñid»? por conveniente resolver que tanto los solieituntes como las demas clases do riquez is comprendidas en el Decreto de 10 de Julio último, deben atenerse al hacer efectivo el pago de esta contribución álo dispuesto en ¡os arls. 1? al 8'-’ de la Instrucción referida, valiéndose para ello de los medios que juzguen convenientes para bailar de buena fé el verdadero capital imponible, con arreglo á lo mandado sin deducciones que contraríen la naturaleza del impuesto de que trata, y á reserva siempre de las rectificaciones oportunas que hicieran las Coniisioues Ejecutivas y Juntas jurisdiccionales, y de la resolución definitiva que dicte este Gobierno, en el concepto de que el capital impo ble deberá sor la expresión numérica del verdadero valor de la clase de riqueza que se posea, ó lo que eslomÍ8mo, el valor de la cosa que se halle en aptitud de servir á la producción y dé utilidaaes, esto es, el capital que se posea valorado por su dueño ó apoderado, de buena fé y sin ocultación alguna, teniendo en cuenta que tajo ningún concepto se aceptará la rebaja del sesenta por ciento del producto bruto ni la capitalización con la cifra veinte que ha acordar do la Junta de Hacendados por hallarse el capital de las fincas azucareras, pues solo en muy determinados y justificados casos, como depredación de laB fincas ú otros análogos podía admitirse deducciones extraordinarias; en el bieu entendido que si el pago del 1? y 2? trimestre mandado á hacer electivo no correspondiese al verdadero capital que debe declararse con arreglo á las consideraciones expuestas, se exijirá á los deudores todo lo que hayan dejado de satisfacer per el mencionado impuesto.
Habana 29 de Setiembre de 1874.—J03Ó de la Concha.^
Y como á pesar de haberse publicado en la Gaceta del día 30 del expresado mes, resulta que algunos coutribu) entes abrigan dudas sobre el modo de hallar el capital imponible aproximado del valor de las fincas azucareras, de orden superior se reproduce en el mismo periódico oficial, para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1874.
Bonifacio Cortés Llanos.
Administración Central de I Estadislicu.
lientas
Solicitada la adquisición del solar número 8 déla manzanal! de los terrenos de las anti. guas murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Direc tor general de Hacienda, ha dispuesto se saque í
fública subasta bajo el pliegode condiciones que continuación se expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 6 de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el despacho de estu Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda, con asistencia del encarga' do de la Sección de Bienes del Estado que ac toará como Secretario.
Habana 6 do Octubro de 1874.—Antonio Matos.
M
•«5
o
OCl
W
M
fc
O
I—I
o
■«?
p
H
02
W
O
r—t
p
<5
&-1
W «—« O
I—I (•» w w
p»
p
U2
02
O
tt
H
Q
¡2;
£
0/ . o
es .. >-
a "3
—
£ 5
C'*
g
SQ -O .. cí C- rP
O
® «
so -jrj
a»
a®
o ^ 02 o
® . t, a
7Á *
ns -ÍS a
« <Ü 11 a g
a
oc I
2
«
cc
D
*
•v*
O
co
A
<3
E-l
O
H
00
+->
p
o

Cb
co
a o
_, <a
ss
3-2
£ o
o,
p
02
P
-«/
p
3)
O»
a
o
o
-r»
<o
a
CO
cr-
oo
u
*5 A
T3 O
00
s
'p
»PLIEGO DE CONDICIONES.
1^ La3 proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.	01 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro efectivo ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.	* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podra presentirse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego, ó eu el acto de abrirse la subasta.
4,35 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el tír. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del próvio depó.-ito y á facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazau'io los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.	^ En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas venta-
josa, se abrirá uua licitación que uo excederá de quince minuto por pujas-á lá llana y solamente entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	p El primer plazo del importe del remate caso de uo pagar al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el ruínate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes eu iguales diasde losauos siguí cu tos, mediante lutor inulizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad »le l<?a pagos el solar respectivo y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. 05 de las aprobadas porReal orden de 10 de Julio de 1804.
7.	a Los anuncios relativos á este remate y demás gastos queso originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de...núm......
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar núm. 8 de la manzana 14 de los terreuobde las murallas de esta plaza, eu la cantidad de....(en letra) peso3 eu oro efectivo, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha ssrvido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación Be expresa, uu solaren la ciudad de Santiago de Cuba, calle cíe Santa Rosa número 60, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y ia de Cuba á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo ante Ja Junta de Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio Malos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2? Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cautidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para ia subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Presiiiente declarará abierta ia subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se Hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinaráu por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al aútor de la proposición mas ventajosa.
4^ En et caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente cutre los autores de Las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas veutajas ofrezca.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de.... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia......y de las condiciones estable-
cidas én el pliego do las mismas, hace proposición para el remate del solar situado en la calió de Santa Rosa núm. 60, eu Cuba, en la cantidad de (en letra) pesos en metálico, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, uu solar en la Ciudad de Santiago de Cuba, calle de Sau Cárlos número 89, tasado en 500 pesetas cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta A Iministracion y la de.Cuba á las 12 de la mañana del dia 28 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2a Fara que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesurería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición, ó en el acto de abrirse la subasta.
3^ Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el ¡ár. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta losdemus, adjudicando provisionalmente ei solar al autor de la proposición mus ventajosa.
4í Eu el caso que resulten dos ó mas pro-josicionea iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá uua licitaciou que uo excedetó de quince miuutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas haciendo a adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
MODELO HE PROPOSICION.
D. N. N....... veciqo de.... calle de.....
.....enterado del anuncio publicado en Ja
Gaceta oficial ó Diario de.. del dia....y de
las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, hacj proposición para et remate del solar situado eu la calle de Sau Cárlos núm. 89,
eu Cuba, en la cautidad de.... (en letra) pesos
eu metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
trescientos quince peáds, cuyo ilctddeberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba, á las 12 de su mañana del dia 29 de Octubio próximo, unte la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio ’ Matos.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.)
l'untudui'lii Gener.il.de Ilacie.uia.
SECCION l *.
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-fort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, sus herederos ó personas que debidaineu -teautorizadas los representen, se servirán presentarse en esta Couta luida Central eu hora hábil y término de diez dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Octubre de 1874. — Fidel Guer) a.
Dou Manuel D. Cruzat que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Cárdenas, ó en su caso, sus herederos ó personas que debida-| mente autorizadas le representen, se servirá presentarse en e»ta Contaduría Ceutral eu Lora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que ; de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
Don Félix Hernández, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Madruga, ó en su caso, sus herederos ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
Don Nicolás Mahy y León, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Bayamo, sus herederos ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
AilmiAistracio i sen eral de (Járreos.
El dia 29 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo extraordinario «Comillas,» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho puu-to debe coa lucir hasta las 2 del mismo dia.
Lo que se anuueia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 23 de Ostubre de 1874.—P. O.—El Oficial 2“?, Gumersindo Balea.
EL dia 30 del corriente saldrá de este puerto paraelde Cádiz el vapor correo «Antonio López» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho puuto debe coaducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que 30 anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en geniral.
Habana 22 de Octubrede 1874.—P. O.—El Oficial 25 Gumersindo Batza.
Ail uiutstraciou Local de Keatiu y Esla-U'aiica
La capitación del impuesto de esclavos se está recaudando por el año natural de 1874, debiendo advertir á los contribuyentes que como 1 consecuencia del Decreto superior de 2 de Se-; tiembre do este año, este pago ha de efeotuurse • eu oro.
Habana 26 de Octubre de 1874.—P. O.,Francisco Bucassi.
D. Ramón de SoLolougo y Zarabia, sus herederos ó legítima representación, se presentarán en esta Administración y Negociado de la Deuda antigua eu el término de ocho diás, después de este anuncio, para uu asunto que les concierne, en la inteligencia de que cumplido dicho plazo sin que lo hayan verificado, se procederá con arreglo á lo dispuesto por la ley.
Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Adrolulslraciuu Local de Aduana».
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida eu esta plaza bajo la razou de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qus serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Roca, epreaeataiits de ella siu la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habuna 6 de Octubre de 1874.—Llanos.
El Excmo Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saquea pública subasta ?ajo el pliego de condicioues que á continuación
se expresa, un solaren la ciudad de Santiago uu »,IUBl llcliaUu»Uv» 1TOluus UC1 de Duba calle de Santa Rosa núm. 36, tasado en segundo semestre de la contribución del 10 por
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. José Barbier ha solicitado de esta Alcaldía Corregimiento permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros titulada «Mis Diamantes,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle de San Rafael n? 70.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se pmuneia esta petición por medio de la liaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocato» ria.
Habana y Octubre 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. José Solá y Trull, ha solicitado permiso de este Corregimiento, para trasladar su establecimiento Albeitería, de la Calzada del Monte número 363 al número 256 de la misma.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyec.o puedan presentar sus reclamado» nes eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término do diez dias á contar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Eu poder del Recaudador los recibos del
100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Banco Español omitidos por cuenta «leí Tesoro, ba dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en Ja oficina de Recauilucion Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que los contribuyentes que ocurran á satisfacerlos dentro de esc plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 de la Instrucción sobre el particular, advirtioudo que trascurrido ese término, se efectuará la cobranza á domicilio, siu acciou á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. se pública para conociraieuto general de los interesados.
Habana y Octubre 26 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á coutiuuaciou, por las acerua colocadas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que loa expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos sesenta y cinco centavos eu oro el metro cuadrado, eu el térmiuo de diez dias que vencerán eu treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la viada apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55, 57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 85.
' Idem Cuarteles.—Números pares, 2,4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 do Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido dispouer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enter rarles de uu asunto que les concierne, los que según aparece vivierou en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O.. Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, cuiao de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un asunto que le3 concierne.
Habana y Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente, interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á ios herederos de D? Isabel Beckmau á fin de que comparezcan en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habaua 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 14 al 20 <lel comenie ambos inclusive por cuenta del presupuesto del a fio económico de 1874 & 1876. Existencia en caja eo 13 »leí corriente.$ 4420 13
	Cobrado eu la presente semana.		
Art. 1	Censo.» del Acueducto		122	...
... 7	Ai.tulleres del mercado de		
	Tacen		263	...
... 11	Productos del Rssiro ma-		
	yor 		* 329	70
... 12	Id. d. 1 id. menor		1336	37
... 18	Derecho» de Secretarla....	9	75
... 2)	Idem de matriculas		10731	60
.. 21	Puestos públicos		1576	25
... 23	B jik-Ucíu de User........ .	164	85
... 29	Fiestas públicas		135	...
... ,30	Ingresos dei Hospital Civil	2466	29
... M	Productos «le la cárcel		1568	48
... Si	I apuesto urbano		21109	75
... 33	Idem industrial		375	
... 36	Cantidades pendientes de		
	ctb.-o				35135	82
... 37	Capí ura de ciuiarroues...	12	76
... as	Reintegro de aceras		162	70
A.iicional Venta de oro			20404	66
Idem	Asilo de San José		203	35
liein	Dietas de Cimarrones		25	11
Idem	Ingreso» exti«ordinario».	352	5&
Idem	Meretrices 	 			261	...
	Total			
96779 82
101190 tíf,
Hubana 21 d fael de Aragón.
O tubre de 1874.—El Contador, Ru-
NUM.ERO 2.
Relación »te las cautida ies pagadas del 11 al 20 del cor-n'eute, Ambos inclusives nor cuenta del piesupues-to de. alio económico »le 1874 A 1875.
... 8	Sueldos de la Poli ¡ia............. 1621	17
...12	Gastos del acueducto Eeruuudo <?... 3914	56
... 13	Hueidos de e< rj o»............    12195	60
... 17	Id, de Guardas íurale-.............. 877	20
... 19	Gast >s de as e »cuelas municipales... 317	..
... 20	I'. del Hospital Civil.............. 486	50
... zl	I', déla Casada BeneÜcaucia ........ 957	40
... 26	Id. de las casas de Socorro.......... 20	...
... 29	Id. del ramo de o tras municipales... 8558	07
... 31 11. de la cuustruucioii de cloacas.	203 45
... 35 nenaruciou de e»llticlos municipales......................................... 23	76
... 36 Sueldos y gastos de ¡a Cárcel Nacional....................................... 3199	32
... 42 Iuteres< s ,>or emprestaos, upia/adu el ua i ai de los dos celebrados en
»1 Rauco e»p tilo)................ 12182	60
... 41 Intereses de Bouos «leí l a ¡al de
Vento............................ 392	7Ü
... 44	Cantidades pendientes «lo p»e .... 15140	64
... 46 luterests del empré-tito de 509.000
pisos con ei B meo Erpafiol....... 21417	60
Adicional Asilo de ». Jo é.................. 1554 62
ídem	»le depósito....................... 6674	...
llera	Id. de /Milicias....................  82	60
l lein	11. de higiene...................... 170	45
Total......$ 89328 83
Habana» 21 de Octubr de 1'j74./—E1 Contador, Rafael de Aragón.
Exirteucia en caja en 13 del corriente.. 4420 13 Recaudado del 14 al 20 corriente............ 96/79 8a
$ 101199 05
V .lor de los libramientos pagados en los referidos dias ................
89828 83
Existencia en caja................... $ 11871 12
Habana 21 de Octubre da 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
Sindicatura de la segunda agrupación.—Impuesto del cinco por ciento.
Los Sres. Propietarios da fincas rústicas de la jurisdicción de la Habana se servirán ocurrir á esta sindicatura, calle del Inquisidor número 16, en horas hábiles, dentro de los ocho dias de
la jmblícacion de este anuncio, á fin de proveen se de las planillas ó relaciones juradas que han de presentar, con arreglo al Decreto del Excruo. Sr. Gobernador general de la isla que trata de este impuesto.
Habana 19 de Octubrede 1874.—El Síndico
Juan Poeg.
Habiéndose prorogado hasta el 31 del corriente el plazo concedido para el pago de loa trimestres primero y segundo de esto impuesto los Sres. propietarios de fincas rústicas de esta jurisdicción que no lo hubiesen verificado, se servirán hacerlo oportunamente en esta Sindicatura, calle del Inquisidor número 16, para no incurrir eu el recargo del dos por ciento que se les exigirá trascurrido que sea ese término.
Habana 19 de Octubre de 1874.—El Síndico Juan Poeg.
TGRCEB4 SECCIOd. naneo Eapattol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrblo el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiora celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del eutrante mes de Noviembre í as 12 de su mañana; ádvirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los con-curre ii tes»
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Di. rector interiuo, Ramón Hei'rera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto se le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito marcada con el número 20697 que se le expidió eu 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos cincuenta pesos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican en esta capi-tal, sean convocadas las peí sonas que se conceptúen con derecho para oponerse a la solicitud referida, bajo el concepto que de uo verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio se accederá á la misma.
Habana 24 de Octubre de 1874.—El Secreta-i io, Benigno Blanco.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. José 11. Hierro, se lu provea de uuevo título con respecto á las dos acciones de este Banco número 8031, 8032, por haber sufrido extravío el que se le expidiera en 18 de Febrero de 1868 con el número 3099, ha acordado la Dirección que por nueve números on la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse coa derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que accederá á la misma si dentro del término Requinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Comandancia General de Mariua del Apostadero de la Habana,
BocreUrta »le Cangas.
A iron-íseuiuel» üel gx Rediente f»rnaa do por la pér «Rila «lo ia Goleta uierc míe «Peregrina» eu Cayo Piedis, y para traíame los efeoios s «Iva os eu h i naufragio, »» ha dispuesto por el Kxcino. é limo. Sr.^Ooiuaiiilaute Ueuer l, de conformidad con ia consulta del Excmo. tí«. Magistra«lo, Auditor del Ap< atadero, se convoquen por la Gacela otiolal y Diario de la Mariua, y por il término »le un mes, A los que se consideren con derecho ai producl lo de os efectos salvados eu el naufragio d# la goleta «utos referida, asoeudente A tre'-cieiitas ouc» pesetas eu oro, y eu poder de 1« Depositada ile Hacieu-da d tíancti-típlritug.
Y	para su publicación eu 1« Gaceta oficial, libro I» presente.
Habana 21 de ¡Setiembre de 1874.—El Secretario Je Caii.-u-, Lz lia Gurda y Otroouell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduyy Lozano, Teuieute de Navio de primera dase de la Ar <»ada, Fiscal por delegaciou da la Gumunduncia al litar de Marina «le lu Hubaus. i'or el presente edicto, se airuncla que el patrou de una O chucha, llamado Juau Castellano, entregó el 21 de A {oslo ultimo eu esta Coman lauda de Marina, do» liraotines do pino cuno de »/Clio varas 11 pulgada» de inrgo, y «loa pedazos de tabla de la mi una ciase. Lo que Sí anuncia ai público puraque los que se creau con derecho á «licita madera, re prese u t u eu este Juzgado, casa Capí tañía del puer o, A deducir su derecho, bien entendido que pasudo un mes sin efectuarlo, se procederá como pre vieue el ai t. 208, titulo 5. s del Real Decreto de30 «te Noviembre de 1872.
Huban« 19 de Setiembre de 1874 --Manuel Lor* duyy Lozano,—Por mandado del tír. Fiscal, haíae Mufioz.
Comandancia General del distrito de la Hubana ¡j Gobierno Militar de la Plaza.
D. Frauoi ¡c«i Atiaiy Marido Teniente Coronel (Joman1 otiute de infantería y Fiscal permanente en tete plaza.
Por «osle mi segundo edicto cito y llamo & uu tal Go izaio ó G« uzalito cuyo seguudo apellido se dice ser K«>cha, natural de esta, de veinte y riuco adonde edad« soltero y maestro do azúcar, que se ded on con especial'* dad al juego del villa., pura que en el térmiuo de velut* oías cou.ados desde la techa se pt r one en el Principal sito en el cuartel de la Fuerza con objeto de que sr* iuterr« gado eu causa que se sigue por homicidio de don Agustín Gsicia.
Y	dispuesta por «1 8*. Fiscal la publicación de este edicto expido el presente eu ia Habaua á cinco il» Oitubro de mil ochocientos setenta y cuatio.—Francisco Arias.—El Capitán decretal io, José Látalo.
Gobierno militar del castillo del Morro, de le Habana.
Aprobado por el Excmo, Sr. Capitán Qeuersl «I pliego de condicioues que ha deservir de tipo para *»* car á pública subasta la « Jautins» de esta L/rtaleza; »e hace subir por medio de este anuncio en tres »lias cou-secat vos para que los ijue gusten hacer proposlidoue», eoHcuirau Alas doce de lu mañana del dia 30 del ut»* actúa« ul pabellón del Gobernador de esie castillo dot-de se euco'itrará reunida la juuta económica, la cm*1 pondrá ie m.uitl.sto á los licuadnos el pliego de con' dielouer.
Morro de la habana 14 de Octubre de 1874.—El Te* uiente Coiouel G/Utandante, Gobernador lutertuo, AU drés Guerrero.
Dou Vicente Páscua y Martin, segundo Ayu lante Castillo de la * abaña.
Habiéndose ausentado del Fuerte de San D¡®í° núm. 4 donde se ballub , deservicio Ueguardi/- el di» 9 de Agosto último. José Arlas Fernaud» z, soldado det cuadro de instrucción por cuyo »lelito le e» t y procos «nd-usando de la jurisdtcct.m que e i es os ous«/s conceden la» ordenanza» del Ejército, por la presentí, cito, llana» y emplazo por esie tercer edicto á dicho iuili'’'düO|t W1 ñaiandole ia guardia del Priucipal de esta Fort»!»* donde t¡eje»á comparecer dentro det téiin:u»/ «le d‘e* días a coular de de esta fecll i á dar su» uescaig0* ' de uo comparecer en el referido pla¿o se seg «ira la c»»J sa y se >euttnúura eu rebeldía sin mas iluui««r e 01 emplazarle.
Castillo de lu Cabaña 18 de Octubre de 1874. Vit®»1' Pascua, Andró» Simón.
Tercio de Guardia Civil.
Comandancia de- la Habana.
D. Francisco Serrano de la Rosa, Alférez de I»
compañía del primer tercio de la Guardia Civil “ ia Isla ele Cuba etc.	^
Hal iándome instruyendo sumaria contra el c»bo P‘‘ mero de m seguuda comí ofliu y ter lt Fsl'X 'ra7'l!llin Megino, por el de/ito de pil nera deserción; y u»»11