

;
boa Manuel H. Alvarez, Juez da paz aocldental de primera lustanoia de este Juzgado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al seiático Alejandro, veoino deCláudio, para queeu el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta villa, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de aves áD. Ma nuel Cepero, seguro de que se le oirá y administrará Justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ioeurso en las penas de lu ley y por has-antes los estrados dtl júzgalo para todas las notificaciones. Colou 24 de Octubre de 1874. Manuel H. Al-varez.—Porsu mandado Manuel V. Lavarría.
E O 18
Don Sebastian de Cubas, Juez de primer» iustancia del distrito del Pilar,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro de; termino de nueve dias, se presente eu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa formada por hurto á D. * Carolina May, segu ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j¡¡z-ticla y de lo contrario Be le declaratá rebelde y coutn-mazó mcurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Sabana 10 de Noviembre de 1874. 3.bastían de Cubas.— Por su mandado, Alejandro Nuüez.
E O 10
Son Alejandro Laurel y Rodrigues Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Pilar Quiñones, vecino déla Habauu, del comercio, y á D. Antonio Fernandez vecino del Calvario, labrador; para que eu el térmiuo de nueve días se presenten eu la cárcel públiou de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. Enrique Gar-' cia; y eu el cual cabalgaba D. Franoisco Rodríguez ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las peu-is de la ley y por bastantes los estrados del juzgado doude se le harau las uotificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 10 de 1874. Alujaudro Laurel'—Por mandado de su Sria., Ldo. Jou Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute. Güines y Noviembte 10 de 1874. L io. Juan amista Diazz.
E O 17
Don Pastor de Elizalde, Juez de Paz de esta villa y de primera instancia accidental.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de i). Juan Valdés Descalzo, aveucidado eu esta villa y n »tural de Cá ür, que f iltecló eu esta poblaciou el dia diez y ocho de Euero Ultimo sin disposición testamentaria, para que dentro de cuaernta días, editados desde la publicación de este anuncio, oompurezcaá deducirlo eu e te juzgado en ios autos que se instruyen sobre dioho ab-iutestato por la esoribauia del infrascrito, si asi lo hacen se les oirá y administrará justi-ola, de lo contrario so seguirá adelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio cousiguieute. Cioufuegos 8 de Noviembre de 1874. Pastorde Elizalde. Por mandudo de 8. driu., Josó de J. Bercuguer.
E O 15
Don Sebastian de Cubas, y Fernandez Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este tercer edicto, oito, Hamo y emplazo á D. Manuel González cuyas generales se ignorau, para que eu el término -ie nueve días se presente en la cárcel de eáta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por hurto; oues un asi hacerlo se admiuistrarájüsticia y eu otro caso se le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Noviembre 10 de 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de su Sria. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia preseute. Habana fecha ui supra* L. J. Ramón Portocarrero.
E O J 6
DonJuan Maña Butlery Hurtado de Mendoza Comandante de infantería de marina y Ayudante de este distrito marítimo etc.
Habiendo aparecido flotante el dia cuatro del corriente mes en el punto nombrado el Gallinero de Mari melena un bote al parecer de construcción extranjera, sin gente ulguna que lo condujese, se hace saber al público por medio de tres anuncios consecutivos de ia Gaceta oficial y diario de la Marina de la capital, pura que se presenten á reclamarlo en esta ayudantía, las personal que justifiquen o imoetentemonte su prbple dad para su eutrega. Rsgla Noviembre 10 de 1874.— Bouüer. Por mandado de su Stia. El Secretario de causas.—Félix dantistebau.	E O. 16
Doctor D. Jo=é Mauuel de AizpúrUa Juta de prime ra instancia del distrito de Jesús María, de esta capital etc.
Por ei presento edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Tomás, y Di Rosa Mana del Rey; formado para tratar déla Aduilulsuaiion y couservacion de los bienes de dicho juicio, he uispnesto la pnblíoacion eu la Gaceta oficial, y Diario de la Marina por quince dias el nombramiento de Adminiscrador que ha recaído en D. Antonio Botin, para que todos los ocupadores de los bienes del referido concurso, e ¡insistentes en la Ha cleudu Guauacaje, solares del Garro, potrero Triunfo, solares del Horrcon, diez caballerías, que se separaron del ingenio «Mauagu iquito.u remas ¡leí potrero ¡Santa Rosa, y del demolido iugenio del Yurnurí y cualesquiera otros que puedan aparecer; ae entiendan directamente oou el Administrador Bot u abonando lo que sea procedente, apercibidos ae la doble paga si no Jo verificaren. Que asi lo tengo mandado en el referido expediente. Habana y Sc-uembre 30 de 1874. José Manuol de Aizpdrua. Por mandado de su Sria. Juan Andreu.	E O 10
qggPor auto proveído por el Sr. D. Sebastian de Cubas? Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu los autos formados sobre el faltecimieuto de D. Francisco Peregrin, natural de Cataluña, de estado viudo, y de sesenta y cinco afioa de edad; se ha dispuesto se cjuvo-que por la Gacela oficial eu nueve dias seguidos de ella A D. Juau de Trigo que se dice ser tio del impúber Juan Peregrin, hijo del finado, con el objeto de que se presente en el juzgado en ñoras de audienob, por conducto del actuario á fia de que manifieste si quiere aceptar el nombramiento de curador para los bieues del expresado nifio, asi como tuntolea á cualquiera persona, que por el grado ds parentesco se cinsiuere con derecho á obtener dicha cúratela, los queso presentarán en el ór-den referido, y para su publicaciou, libro ia presente
en tumpü miento délo dispuesto.-----iabaua 29 de Oc-
tubie de 1874.—Gulas. Mateo G. Alvarez.
E O 10
REMATES.
Diotor D. Augusto Martínez y Ayaala, Juez de primera instancia interino del disirtto de Monserrj te de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Llanusa Galoerán y Compañiay continuados por lado Qalceráu Martiuez y Compañía contra la de Quintero Hermano. en cobro de pesos, he dispussto se saquen á públic subasta las goletas Seis «Manuela y Búllante» de la propiedad de lasooiedad ejecutada, tasada la primera en quince mil pesos y ia segunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el que se interese ae-tuda al juzgadoá las doce del dia veinte y siete del corrieute mes en cuyo dia y audiencia se van á rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1874, Martinez y Ayala.—Por mandado de S. Sria., .Fernando Novell,	R 12
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan de la Torre y Troya como curador ad-boua de su hermano O. Miguel pidl?ndo autorización para la ven-
ta eu públloa subasta de la quiuta parts de la casa calle lenta y dos ha dispuesto el
de 3. Rafael número cincuenta y Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y por ante mi que el dia catorce del mes pióximo entrante á las once de su mafiaua y en las puertas del juzgado tenga efecto el re «ate de la quiuta parte de la casa situada eu la calle de 3. Rafael número cincuenta y dos, cuadra entre las de,B. Nicolás y Manrique, ta sada toda ella, eu veinte y tres mil doscientos ochenta y tres pesos diez y ooho centavos haciéndose preseute que la venta se hará por el valor Integro de la tasación que se ha dado a dicha quinta parte da casa. Y para su publicación por tres mi ñeros de la Ga-Oíta oficial, una cada nueve dias libro lu presente.— Hat ana Noviembre 12 de 1874. Pedro Rodiiguez P -rez.	R 16
Dou Eulogio Velarde y González Juez de pr. mera ins< tauoia el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente que se fijará por treiuta dias se ha. ce saber los términos de la adjudicación propuesta en el intestado de Di Mercedes Cartaya á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo eu el término señalado, cuyas adjudicaciones son como sigue. El Doctor D. Juan B. Hernández Barreiro en nombre de sulejitima esposa D? Enriqueta Cartaya, una de las herederas propone adjudicarse los escla os, Cipriano, Martina y Rafael tasados, el primero eu mil pesos, el segundo en seiscientos y el tercero eu quinientos, por el precio integro de su tasación, al couta do, en billetes del Banco Español: también la moren» Adelaida por su coartaoiou ascendente á trescientos tres pesos diez y siete centavos en oro: D. Ramón Espada como cesionario de D. Manuel R. Cartaya, otro de los herederos, se adjudica el mobiliario por el precio Integro de su tasación ascendente á noventa y tres pesos, cincuenta oeutavos. Matauzas Noviembre nueve de mil ochocientos seten ¡a y cuatro. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sria. Ldo. Juan A Be-tancour, Y para su publicaoion libro la presente.— Matauz >s Noviembre 6 de 1874. Por ooupaclon «le D. J. A. Betancourt. Nicolás Virageras. E 15 Doctor D. Manuel Eusebio Campos, Juez de Paz, del distrito de Je-us María, decano de lo i de esta ca-
Ífital y como tai funoionando de Ju> z de primera □stanoia del distrito de Guadalupe en los juicios en que están Implicados el Juez de Paz y ptimer suplente del mismo.
Por el presente y á eoneeeueneia de lo* gqfos se-
guidos por D. Antonio de la T úñente contra la 3ra.
D * Dolores ¡ie Arm enteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermo o y otros eu cobro du pesos en la via ordinaria continuados hoy en cumplimiento de la sentencia recaída en ello-:, he dispuesto salgan de nuevo á remate dos cas ts sitúa ia la uiii eu la calle «ie Amargura número diez y nueve y la otra eu la de Empedrado número sísenla y cinco valoiada la primera eu treinta y dos mil o ¡hocientos sesenta y ciu co pesos cuarenta y un centavos y la segunda en seis mil uovecieutos treinta y seis pesos cuarenta y un ceu tavos y tuyo acto do remato habrá de tener lugar el dia veinte y seis del corriente á la una de 1 > tarde eu la sala del juzgado sito en la oalle de Aguacate antes número tieinia. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presento, Habana Noviembre 5 de 1874. Mauuel Eus-bio de Campos. Por mandad«« de sueña. Manutl Barreto.	R 15
Licenciad > D. Follpe Sánchez y Romero Juez «le primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por el preseute se oíta y emplaza á las personas ;ue quieran hacer proposiciones á una casa ubicada en ¡a villa de Guanabacea calle de la Concepción número treinta y uuo, antes quince, tasada eu veinte mil cincuenta y dos pesos sesenta y cuatro centavos y una parda nombrada Felicia, criolla, como de treinta y utas afioi de edad, lavandera y diada de na? no, Je buena piesoucia y sana, tinada en mil trescientos pesos; advertidas üe q ¡e se han de subastaren el júzgalo calle del Consulado número diez y ocho, «1 dia veinte y ticte del presente, puiiendoocurñr á la escribanía del tctuano á instruirse, ó al juzga to el indicado lia. Habana Noviembre 9 de 1874 Felipe Han :he/. v Romero. L. Agustín Valerlo.
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia dtl ¡lis ■
trito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia veinte y seis «iel coirieute á las once y eu el juzgado, calle de O-Reiliy número cincuenta, á consecuencia de los autos promovidos por ol Jixcmo. Sr. Coude de Casa M intal-vo contra D‘9 Luisa de Cárd mas, eu cobro de pesos, ha de teuer efecto el remate del ingenio demolido «La Ramona» y un potrera á Ó1 anexo, ubicado en el pañi do de las Jiquimas juñsdiociou de Colou, compuesto el primero de cuarenta y «sis caballerías de tierra y se lenta y un centósimos de otra, en esta forma, catorce saballerias de primera, doce Ídem de segunda y veints ídem de tercera, lasaJus todas con las siembra de caña, amolado, campanario, material de trasportes y aperos de labranza en treinta y cinco inil noventa peso-; y el segundo ó sea el potrero anexo compuesto ele treiuta caballerías de tierra en esta forma: ocho de primera, diez y seis de seguuda y seis de tercera, tasada con sus p timas, pozo, cercas y cultivos en cuarenta y dos mil re-vecieutos diez y nueve pesos ciuoueuta centavos; cuy suma unida á la anterior y á lo que importa la tasación e la parte iudustrial y de lus fábricas según se verá en el avalúo que estará de manifiesto, foriuau el total de ciento veinte y nueve mil quinientos cuarenta y stis pesos cuareuta y cinco centavos eu oro; á flu de que el qut quiera interesarse eu la subasta comparezca en su oportunidad. Habana 4 do Noviembre de 1874. Cáu-dido Ainz. Por mandado de S.Táñu,, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1874. L io. Luis Rodríguez,	R 15
A consecuencia de la testamentaria de D. Frenéis CO de ia Tórnente y Gándara ha dispuesto el Sr. D. Sebastian üe Cubas y Fernaudez Juez de primer . instancia del distrit > del Pilar ante mi: que por medio de lu Gaceta oficial de esta ciudad en o neo números consecutivos se anuncie si público el remate que el «lia primero de Diciembre próximo á las doce de la mañana se ha de veriüoar eu el juzgado sito en la calle de 3.., Migad número ochenta y nueve, de un ingenio titulado 3. Francisco situado eu tiern as del coi ral demolido Sabanilla de Vivos y Muertos partido de Laguni-llss, jurisdicción de Cárdenas, tasado cou su dotación, fábricas, máquinas, terrenos y demás anexidades eu seteci utos ocho mil seiscientos trece pesos sesenta y un centavos cuyo ingenio tiene bicha la proposición «iel precio íntegro de su tasación en oro, Oajo ¡as condiciones Biguieotis.—3e rebajará d«l importe de la linca los gravámenes que tuviere y que aparecen deducidos en la cuenta de división y partición los cuales re couooe el comprador, rebajándose también la ascendencia del primer semestre de la oontñbuciiu extrordi-uaria del cinco por cieutosobre ei capital, impuesta por el gobierno.—-El precio del remate se ationará pagando los créditos que existnu contra ia testamentaria de Di Andrea Heruauisz por razón de costas, íefacoion y demas «articulares ó si a el importe de la cuente acompañada al escrito en que se ha hecho la proposición, cuyo crédito refaccionario de los Sre-«, Lf rundí hermano y compañía asoieilde á ochenta mil pesos próximamente y el de D. Cosme Mi ile lu Torriente por razón de albaceazgo asceudeutes rt diez y nueve mi i pesos la nbieu aproximadamente: So paga <1 importe de las costas asceudonte á unos ciento cuarenta mil pesos; pero solo abonándose hasta 11 suma de cien mil pesos eu 1 ts cuules se bullan comprendidas las causadas eu algunos expedientes seguidos contra la Hernández— También se abonará por parte del precio á ¡os herederos mayores el crédito de noventa y un mil peso3 que representan contra la tesiameut tria del i Hernández: Como parte dei precio reconoce el c maprador en el iugenio los ochenta y cuatro nill quinientos setouti y tres pesos veinte centavos que se a leudau á la9 meao-163 L>? Gabriela Maria y Di Ksufauia Maña da la Tórnente por razón de su herencia raieri a con una usura pupüar de ocho porcieuioauuul ua-tá que llegue .no de los casos legales, oon la condición de que res pectoáD* Gtbñela, debe darse al comprador en su oportunidad ti «viso son dos años de anticipación para hacer efectivo d cobro de la aseguración y otro aviso de uu año respecto á D*. Estefanía.— El resto dtl creeio se pagará coa veinte mil pssos en primero de Octubre de mil ocboíieutos setenta y seis y otros veinte mil eu igual «iia y mes de ca la alo hasta «1 computo pago.—3i de la testamentaria de ¡a Hernández resultare algún haber á favor d los msu« ros, el comprador 1) reconoce también en oro siempre que c píese en el resto del precio ó hasta donde alcance y con 1« usura yupilur de uu aoho por cÍ6nioauud cou las mismas condiciones estipuladas cou respectoá la herencia patennt.-Y últimamente quelos derechos que devengue [a traslación de domiuio serán abocados por el comprador, pero deduciéndose su mitad del precio del ingenio cuya proposición se publica para que si bay qu en quie-<íi mejorarlu deurra al acto de la subasta eu ti dia y hora señalados ó autesá la escrito,nia de uü cargoá instruirse, eu concepto de que no se admitirán proposiciones que no llenen las condiciones siguientes: - Prime -ra: que la oferta cúbra el precio íntegro de la tasación eu oro.—Segunda, que el cornado sea suficiente para pagar la lista de créditos que se ha acompañado por el expresado postor, á uo ser que s > presente conteutu d * los interesados que deje libre de toda responsabilidad á los herederos.—Teroera: queso reconozcan eu el fundo los haberes paternos dé Jos menores ascendentes á ochenta y cuatro mil quinientos setenta y tres pesos veiute centavos y el que les resulte por herencia materna cou la usura pupilar de uu ocho por ciento anual. —Cuarta: qus por razón de las costas que se a íeudau se paguen t ieu mil pesos por lio meno ; y quiuta: que los derechos que se adeudan por el impuesto hipotecario que cause la traslación de dqiniuio st au pagados por e¡ rematador, rebajáudose solo una mitad del piecio por cuenta de los herederos. Habana 31 de Octubre de 1871. Alejandro Nuñ¡ z.	R 11
Poi auto del 3r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia dei concurso necesario de D. AmbtOBi González de Chaces, se ha dispuesto se saque'á pública subasta por térmiuo de treiuta días, señalándole para «jue teuga efecto e i las puertas del juzgado, sito en !a calle de Gelabert aám. 94 á las oace de la mafiaua del dia cuatro de Diciembre próximo, ei ingenio Ambrosio, situado en «l pai-tido de Camañooa, compuedo de.doscieutas ir ctáreas, veiute y cuatio aroas,.-eteoieutas cuarenta y de s seu-tiareas ó sean catorce caballerías y doscientos aoveuia y ocho cordeles y stis decímetros que están distribuidos del modo sigiüente:-Cu»tro cabalier: as de tierra negra de buena cutid d, tres Ídem bermsjar y once i Jeta pe-dreg ¡sus: veiute y siete esclavos de su dotación de diferentes ssxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de iabor situado en ei Corraüüo compuesto de una caballería de tierra, mitad uegru y limpia y mitad mulata de sabana tasado eu 540 pesos 42 centavos.—Uu potrero tituledo Sta Ro alia conocido con el nombre de ia Carbonera, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmad * y pedregosas coa uu pozo, av.-toado en 9,954 pesos 91 oeutavos importando ei resumen de la tasación 77,930 pesos 55 ceu tavos eu oro, advirtiéu-dose que se ha dado facultad á los Síudtoos de dicho juicio para la liga de los muebles y los primeros cien bocoyes de azú.ar que se eiaboreu, cou ei iludo ate -dyr á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación en cumplimiento délo mandado libro la preseute.—Matanzas 30 ,de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
En virlud de providencia del Sr. D. Lorenzo García Barbón Juez de primera iustancia de esta viüa, expedida eu los autos del concurso de acreedores del Sr. Coronel D. Tiburcio de Armen teros y cnaderuo formado para t-atar del cumplimiento de la sentencia «ie gradúa sion está mandado se saque á públicasubat-ta una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de las Animas de esta villa número cuarenta y seis esquina á la de Bertemati, en terreno Ue ochooieutoo ochenta y seis metros veinte y cinco centímetros enadrados, tasada en once mil ochocientos diez pesos cuarenta y siete centavos, estando señalado para su remate el «lia cuatro de Diciemáre próximo entrante á ¡as once de su mañana eu la3 puertas deljuzgado; con advertencia de que las proposici oucs que se hagan se entenderán eu oro Guauabaooa Noviembre nueve de mil ochocientos setenta y cuatro. Pedro Gaüud0, Y al efecto libro la presente. Guauabaooa Noviembre 9 de 1874. Dr. Pedro Galiudo.
Gregorio Ioafiez, Juez de Paz del distrito del Pilar en
auto de esta fecha, se pouga á pública subasta por término de veinte días la casa número noventa y cinco de ¡a calzada de Vives embargada al deudor, retasada eu la cautid&d de mil ochocientos cuareuta y cinco pesos" en billetes del Rauco Español, cuyo acto de remate tendrá lugar el ola veinte y seis del corrieute mes á L una de la tarde eu Í03 obrados del juzga io; adviniéndole que no se admitirán preposiciones que no cubran las «los terceras partes de su rotasacion. Lo que se ha ce saber al público para que los que desen interesáis eu la subasta. Habana 3 de Noviembre de 1874, Franchón J. Brisefio, Secretario.
R O 1»
A consecuencia de la testamentaria de D1* Juana Q iirós ha dispuesto el 3r. Juez de pñm ira instancia del distrito de J6sus Maria por ante mí: que el dia veiute y cuati o del mea próximo entrante á las onc« de su mañana y eu las puertas del juzgado ten ga efect i ei remate de dos casas situadas en la calzada de Jesús dei Monte, marcadas con los¡númeios
ciento treiuta y cinco y ciento treinta y siete, en lau amirez y la calzada de Cristina,
calles de Alejandro Ramírez tasadas la primera eu seiscientos veiute y seis peses ocho centavos y la segunda en mil trescientos ouoreu-ía y nueve pesos treiuta y seis centavo". Y para su puoücaciou por seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Octubre 31 de 1874. Pedro Rodríguez Perez.
R O 16
Doctor D. Lorenzo Gar.ia Barbou Juez de primera insta ¡cía de esta villa y su jurlsdicoiou etc.
Per el presente hago saber al público, haber sella ludo para el remate eu pútdica subasta de la casa nú veinte y dos de la oalle de Beqeer eu esta villa el dia primero «lo Diciembre próximo venidero en las puertas deljuzgado á las once de su mañaua y cuya casa es compuesta de tablas > tejas con una accesoria anexa y linda por el 3ur con terrenos de D. Andrés Valdea y por ei Norte con la calle de Cerería á la que hace esquiua, ta aúa en mil cieut. setenta pesos ochenta y ciiioo ceu-tavofc tn billetes del Batt"o E pañol,la cual ha sido embargada á D. Franuiaeo Rodríguez 3auLana á consecuencia de la causa que se ie siguió por lesioues á D1 Antouio Muña Vegajy Sespa y para ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo ei dia señalado, >ie pub.ica por tres números oorisecutivos de la Gaceta oficial. Guuuabacqa y N iviembrefi de 1874. Dr. Lorenzo García Barbón, o*or mandado dé su 3ria. Luis J. Marín. Y pa a su publicaciou libro el preseute.— Fecha ut supra. Luis J. Marín.
R O 16
CONVOCATORIAS
Don Felipe 3 ínclito y Romero, Juez sustituto de primera íustanoia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, se hace saber al público haberse decía i a to en estado de quieto a por auto del dia Je ayer ia sooiedadque gira en esta plazi bajóla ruzou de «Bruno V. Garda y Oompañiiy* y dispuesto ia convocatoria de 1 is acreedores de la misma para la primera junta gmoral, que tendrá efecto el dia y hora qae oportULa ueu.e se fijarán; cou preveuoiou da que ua lie haga pagos ni eutrega de efectos á la sociedad quebrada siuo ai depositario nombrado quo lo és D. Benito Ramos Altueyda, bajóla pona de uo quedar descargados eu virtud de lítenos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la quiebra: tamb en se previene á todas las personas eu cuyo poder se eu-eueutreu pertenencias ue la referida sociedad las maní fiesteu por notas que entregarán al comisario de la tiilsma quiebra D. Ramón López de la Torre bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y púa su publicaron en tres aú-meio.s «lo láwacet ooficim se* lTTirá el ptoseute." 'HSbiF
)1 de Noviembre de 1874,-Fedipe 3auchez y Romero. Ldo. Agusii i Valerio.
C 10
Alcaldía Mayor de Jaruco.—Eu el aij-iutestato de
ü. Pedro Izquierdo y D? Autoina de los Sántóá, 'ha dispuestoei 3r. Juez «le primera instancia de esta jurisdicción, se convoque nuevunsute á los herederos de aquellos, á fin de que eu el lérnniio de veinte dias comparezcan eu este juzgad > con ios documentos ne' cesarlos, a hacer valer ei derecho de que se oreau asistidos; adviniendo que se ha presentado a eg ndo de-rtehosá oioha herencia L? Isabel Izquierdo y dantos, hija iejltima «le tos finados. Y para su publi. ación eu ia Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro la presente eu Jar ico á 30 de Octubre «ie to74. Bruno G. Camero.	C 16
Eu.el incidente á la testamentarla de D. Juau Bauñsta del Pozo y D? Dolores Delgado, sotoe ei fallecimiento iutestado «le Di Juanu Br>to, se na servido disponer el 3r. Juez de primera iustauoia del distrito del Pilar, que por veiute dias consecutivos de ia Gaceta oliciul.se publique la proposición de sdjudicaiiun vigente: D* Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Caridad ubicado eu la juiisdicoiou de Colou, pertido de a Macagua cuartón del mismo nombre, con cincuenta y cuatro caballerius «ie tierr¡>, su» fábricas, máquinas, usgros y demás anexidades, taiado eu trescientos noventa y lres mil aove, ieutos uu pesos, rebajáudose de esto cantidad el importe de ios apesos útiles y animales que se incluyeron en dicha tásacion y son de la propiedad dei arrendatario, asi como los valores de los los negros que se eutreg ron al Gobierno para el servicio de campaña; cuya ¡«ujudicaciou versa por oautidad de doscientos cuareuta mil pesos eu oro, de tata suma pagará do contado cieuto cincuenta mil pesos en este orden: se dará por contenta y satisfecha de los cieuto veinte mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su madre la citada irrito, entregará sesenta mil pesos eu oio á D. Modesto de ia Vega o mo lejltimo consorte de a heredera D=5 Maña Teresa del Pozo por ia parte que á esta corresponde, mitad de coutsdo y la otra mitad quedará reconocida en el propio iugei.io para ser entregada dentro de un afl > á contar desde ia fecha eu que recaiga la aprobaciou á la cuenta de divisiou y particiou y no estando aprobada tan pronto como lo sea y abonando el ocho por cieuto •anual en oro por triinesues desde la aprobaciou del a-ouertlo.— l os sesenta mil pesos también en oro corres-pobdíeutes á la otra heredera Da. Rosa Altagracia del Po«o, cuyo legítimo consorte es D. Miguel A. Mátamelo , los recrnocerá laadju licataria eu el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión «le la fiuca abonándole el interés anual del oo.io por ciento en oro, por tiimestres, debiendo eutreg..r la mitad del expresado capital al seguudo año de la aprobación de la cuenta de partición y la otra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde mi-jor convenga á la iuteresa la, en el concepto de que la adjud.cataría deiingeuio ó el que mejore su proposición; d. lit-ra abonar al arrendatario los gastos de refacción que hubiese hecho y ei aumento que hubiera en las siembras á la facha de la posesión; y en caso de no nacer el referido arrendatario la presente zafra, le indemnizará un > d otro «le las rentas quehubitse satisfecho desde el mes de Junio último.—«A jiu le que el que quiera mejorar dicha proposici n de adjudicación ocurra á vorlUcarlo eu este juzgado deutro «le tres dias después de los veinte «le la. cunvoatoña.—Y puraque tenga t fació la publicación dispuesta libro la presente.— Habana y Ootubre 23 de 1874.—Alejaudro Nufiez.
C Nbre. 20
A consecuencia del inoidenteá la testamentaria de D. Gregorio Garoia formado á instancia de D. Carlos Garcia subre restituoion eu iutegrun coutra la viuda D. Francisca Roja y sus hijas las hereileras D. “ Cruz,-D.» Encarnación D.85 Angela yD.» Juana Garcia Ua dispuesto el 3r. Juez de primera instancia dei distrito Norte se cite y emplace á lu heredera D.» Encarnación Garcia de Arma para que dentro del término do quinao dias después «leí últim > auuuoio comparezca á ooulestar el traslado que se le ha conferido delate-fétida demanda de restitución establecida por el expuesto Garoia, con manifestación de. que se ha usado el preseute papel de pobies por teuer este aprobado su estado de insolvencia. Y pura su publicación en lu Gaceta oficial po térmiuo de treiuta dias libro el presente. Matauzas 3 de Octubre de 1874. Josó Reino y Mella.
- #¿£SÍ> Oimaíii	©	16
Dou Cándido Ainz, Juez de primera iustancia del distrito dei Cerro etc.
Por el presenté se oonvtjoa á todos los que se consideren cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan OrJjetóbal Dooruecker, que tuvo lu-garjen ei pueblo de Risgla el cinco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemauto, viudo y de sesenta y cinco años dae !ad, á fin deque dentro del lérinino-de treinta dias, oornpai ezcan eu debida torrna, á hacer valer el derecho de que se cread asistidos. Habaua Octubie veinte y uro de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Ainz:—Por mandado de su Sria. y por u-iLuenc.ado D. Luía Rouriguez, Gabriel de daünta.—Y para su publicación en tres números de lá Gaceta oficial libro la presente: ut supre.— Gabriel de Salinas.	C 6
á evacuar un aoto de justloia. Y para su publicación '!bro la presen!«. Habana Noviombre 8 de 1874.— Fumando Noveft.' * ...............— C—G-18	-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números (consecutivos «le la Gaceta oficial, á D. Francisco Garoia vecino que era de la oáüe deNeptuno «Dtre iquendo y Soledad, para que en el término de quiutp lia comparezca en este juzgado, sito calle «iel Cristo esquina a Muralla á evaouar uu acto do justicia’ vn causa criminal. Habana 10 de Noviembre do 1871.— Por Castro Fernando Novell.
C O 18
El Sr Juuz d» primera instancia do esta mudady su jurisdicción D. Antonio Guzmau Patochi, por au-te mi ha diapuesto en causa por robo de dda'caballos de D. José Prudem io Atontado y D. Evaristo Rodr guez; que por este medio se convoque ú «os que se. creau con lerecho a dos caballos uno de color b .yo y el otro oscuro, que han sido encontrados; pura que dentro del té;, mino de veinte días se presenten eu este juzgado á de-lucirlo. Y para su publicación por tres números coito'é-cutí vos de la Gaceta oficial y o umpüeniio con lotoauda-io libro la presente en Jaruco á 9 de Noviemi re de 1874.—Bruno G. Camero?
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi á consecuencia del iucidt ute ai concurso Je D. Juau Antouio Meudoza, f «rmauda para tratar ue la cuenta general rendida por los síndicos, lia dispuesto to publique por tre* números de la Gaceta oficial, ha liarse de manifiesto eu la «scribanla uei ac-. tuatio por el término «¡e quiuce días la referida cuenta generul, á ñu deque los acresedores establezcan su impugnación si lacreeu necesaria. Y para bu publicácron se llbrael presente. Habaua 10 de Noviembre de 1874 ManuelBarreto.	O O 15
El 3r. Juez de primera iustancia de esto partido judicial se ha nervino disponer qua eu tres número? seguidos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que Be creau con derecho á uu caballo de color ps-curo uaret», oon ia mano derecha ca zads, como de oiu-co cuartas y media de alzada, el cual lué encontrado un la fiuoa de £>. Agustiu Afro Dariena « onde lo dejaron abaudouudj llevándose dos de dicha finca. Y pa a su publicaciou libróla presente. Guiuts 8 de Noviembre de 1374. Francisco Muñoz.
OOs«
Juzgado de primera instancia del distrito de Beleu. —El Sr. Juez de primera iustancia por ante mi ha dispuesto que por tres números emisecutivos.de la Gaceta oficial He convoque al asiático Federico Igl«sias para que oomparez« » eu el juzgado de Belen á evacuar uu aoto de ju»ticua eu causa criminal. Habaua 13 deNo-viembre de 1804, Joaquín Lauois.
C O 16
El Sr. Juez dep'imera iustauciadel distrito de B--leu, ha dispuesto por ante mi qu» por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia, se convoque al asiático José 3oler, natural de Cantou, soltero, cocinero y de cuaieuta y seis ¿ños, para que Hé presento eu este juzgado, á evacuar un ue > de justicia en cauta criminal. Habana 10 de Noviembre «ie 1874. Juan Regnelra.	C O 16
El 3r. Juez de primera instancia d» esta ciu la I y su jnrlsdicoion, D. Antouio Guzmau Paluchi, ha dispuesto por ante mt eu la causa que se siguió por hurto de un caballo de D. Antonio Medero; que por este medióse convoque á los que su oieau cou derecho á un caballo bailo oareto, y como de Beisy media cuartas fie alzada, para que dem.ro de veinte dias se presen leu á
Francisco Morales López.— 4b gado.—Ua-
trasladado su esta ato y bavUwtou á lu o» he de Luz número 97.	—.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIa.-Abogado.—»«ia irasladad > su habitación y estudio i ig ¡.asa número 108, calla derroto
.DON MANU El. PEREZ D ¿LOADO. .
...................Pi-iilesof publico.' ..........«toiKjgd
....Da loceiones-ásloumHvr «iu-efi-ueiio.ou-i.fiiiiuria
«nuniai.—aúij.t.-t.i !.. prema, .imp: toiUlit-....-auabii.'
Paratili iii.it -	• tio aln lujos ó at’iVir.is
solas, -e alquilan tos ultoe'Jo'l'q caa<MMnp <to Z.-.ia^olw ai in. 33j,”f Vivo...........
deducirlo ante este juagado. Y paraau publica-ion por
. ...	.	• Rb'1
tres nú. ñeros consecutivos de la Gacéta oficial libio la' presente cumpiiemlo oon lo mandado eu Jaruco á 11 drttovnmrtire de 1874. * Bruno ».‘Camero. —“
C O 10
Por providencia dsl 3r. Juez deprímala iustaucia «leí distrito del Pilar, diciaia en la testamentaria de D? Manuela Teresa Caballero se manda que, por medio de Ma Gaceta oficial eu tres números consecutivos se fl'i'rt-voque á todos los interésalos eu dicho juicio para la juulaqueha de tener efecto eu el juzgado, calle de Ban Miguel número ocheutu y nueve, á las ouoe «ie la macana del dia tres «le Diciembre próximo entraute. Lo que oonauuioo para su cumplimiento. Habaua 11 de Noviembre de 1874. Alejandro Nuftoz.
...	C O 10 '
El Sr. D. Mauuel S. Martínez, Juez de piimera iustaucia de esta villa ha dispuesto, que por tiesnú-rneros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueal asiático Gustavo, qtto se encontraba en ei iugenio«3au-‘ ta Teresa» para que eu el término de quinto diacom* | parezca en el juzgado á evacuar uu acto pendiente eu causa criminal. Loque hago saber para su cumplimiento. Colon Noviembre 3 de 1874. Martínez. Por mandado de 3. Rriu., Antonio Armeugol.
C O 1?.
O O 14
E13i. Juez do primera instancia del distrito de Balen, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos delaGaoete oficial se cite al pardo José del CArmeu Loira vecino que'fuéde la oalle de Chacón número diez y nueve para que oomoarezca eu este juzgado á uuacto de justicia eu oausa criminal. Y para su p tblioauion libro la pieseate eu la Habana á 9 de Noviembre de 1874. Carlos Lauruut.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
Habana 16 da Noviembre de 1874.
R O 18
En ei juicio verbal seguido en este juagado por D. Sebastian Rodriguez contra D. Juau Aijosta en cobro de ochenta y cinco pesos oiuouenta ;oentavos,‘ constante de do#um«ntoy las oost*«, ha dispuesto el Sr. Dr. D.
DE OFICIO	*
El Sr. Juez de ¡.prime a instaucia .de distiito de Balen, por ante mi lia dispuoBlo qae ee cite por tres números consecutivos «ie la Gaceta rfleial á D. Juan Aldray veciuó que fué de la ca le Aguiar número noventa y tres, pura que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para .-u publicaciou libro la preseute eu la Habaua á 4 de Noviembre de 1874' O trios L aurent.
C O 18
A consecuencia de exhorto del Br. Juez de Alacranes de esto distrito ha dispuesto por ante mi se convoque á 1 s persouas que se crean ceu acción á un oaballo moro melailo, como de seis y media cuartas de alzada de diez años cou el bolero cortado y la oola'corta lastimado eu la cruz y lomo, pina que eu el término de nueve dias se pressnten al juzgado de Alacranes á deducir su deieoho. Habana Noviembre 11 de 1874,— Martínez y Ayala. Fernando Novell.
i .«<: Ia O O 11-El Sr. Jnrz de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa formada por robo do dinero 6 D. Ramón Barcalá y D. Manuel Fascino, vecinos del Panorama situado en ia callecentrai e quinaá O-Reilly ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáeeta oficial se convoque á dichos individuos para que deutro del térmiuo de quinto dia üespues del último anuncio oom oare zea u enoljuzgado sito ta laca-lie del Cristo esquina á Muralla eu horas de audiencia
Caían de 6’otorro.—Diariamente st administr v tcuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en t tas cusas situadas , lu del primer distrito cullede la H> baila número 78; la «Iel segundo en ia calle do Je • Marta número 99; la del tercer distrito calle del Aguiu número 97; la del cuarto, calle de Manrique uLimón 49; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto oalle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada te Jesús «iel Mente número 37a
faouUativon ae naiaantt.—Primer distrito.—N« habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio el primero que se presento
Segunda diürito. No habiendo número suficiente de profesores oon quien alternar prestará servioi« elpñtnero que ss preseute.
Tercer distrito,—No habiendo facultativos suflcion tes con qnlen alternar prestará ei servicio el primer« que se encuentre.
dea, Cu» de Mater-ti-Jud— Diputadas «1«	»n«?
lis sederas «le la Juuta piadosa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y 3ra. doña Conoepoiou de la Luz de Cárdeuas.
4«t'u de San ./ose.—inspector permanente ei Br. Regidor D. Francisco V«utoss.
Casa de Menefieencia y Maternidad.— Diputado de me?, el Sr. D. Junan Alvarez.
Casa Venerad do Demento».— Diputado del Asilo para el presente mus, Br. Yoetl letrado, D. Antón o Batanero.
Hospitales de San ñtlioe u Kantiano.—Tnspcct« ) perm »n inte, el Sr. Regidor D. Franoisco Loriga.
Eu la calle de la La tupa filia uhm 48,
djiesea »iVboi’ ei qa a luro du D. »llguel EpVJia y G„lacho, natural de Máiug.i, para uu asunto que le ínteres»-
Una ¡enflora 3i ti familia <1 caca hacerse car
■'O de una ó «Has-ñañas á quienes cuidar y dar educación
primaria, por, una íUQJ.ip.a pendón.. 3qráu tratadas con toda delicadeza y se les -usen irá toda ciase de costura Eu la vivóla, UáUU’da Real uthnéro'502.......
Eu veiute y. cinc» pt»o» eu papel y cou ia
condición de ¡«o sal r ,« ta Calle, » i aiqud . ¡na m ¡iíutt nías que rég Tár O .óiUcñi, bio vUj’i á y muy fiel. Antón Recio -27-impondrán.	..... .....s Áü'Jfitxieiurl
•PARTS-tou .v-LAhTiiwt
144
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS D15 TRAVESIA.
U
i
De Cay') HiiW; vlv. ain.'Muasppayrap. Fish; tofi.
26 con pet vado á Su««« z......OS'üiri; d i tal)
De.C. Hueso. viy..ai/}..Ml>ry,M itil. «a, <;ap. Oelleu, lou. 17, con pescado á Suarez.	?%	... „.o
De O. Hueso,'Viv. aúL'G.'G.'KI'i'}«; dtp Pa k, tó'n,
31 cou pescado á Ort zi.............. ....... OOfllR I
....De N. YuJ-k en 6 dias, vap. am. C.tv oí Houstob,
cap. Deeriug, too. 1282, cou efectos á Z JjAirj NZ33 De Barcelona y "puerto Ribo oh 21 citar, van. «y». Jóse B'tró, cap. Ma*; -ten.-1020, cent toctos- á Haití. < De-Amberoanu 05 iluta, berg. osp_;Nui vo Oartit ¡a, cap. LoPjz,.ton.. 195, ««m efectos «i A'fred.
De Barcelona tu 54 tilas, c rió. e?). Mario, 'cr. Mir ton. 258 oófi ctrctoti íFU¡iS3o), A'ven daño y Orarp, ® 1

SQÇIEDADES ANONIMAS.
Caia de Ahorro*, descuentos y depósitos de la Habaua.
Habiendo participado D Ja me Donin« habérsele extraviado el certjli utd > tio de. ósif q nú i\ 32.288 expedido á su fjtvoi'j y :>'} iciíado.sede pr «Vea «le uii. «luplt-«mu<y,"Té~hsCh&cprá'emt nP ptT Wco. tnruñéifítfiMe por quince iIihs. á fin de «pía el que se considere con algún (tere«’))«) oc'Tto !lrnrin-'to‘*torl*»,"un untu-o-t'I» «to'rpnvtrM. currido aquel término se procederá á «¡xpeiür e corres poudieute «duplicado, queilando en este caso el certifloa-do primitivo nulo y de niegan valor.
Habaua Noviembrt S uo 1874.—El Secretario, J oté de los Djíotcs Porree.	< ¡
Compaüía «le caminos «le hierro «lo la Ha-
.«U v i li- l ana.
La J uhta DTécflVá de esta Empro.-'a- en sesión oe-lebhida en 28 de?corriente, ha aR"’1 ia’ o que «le-laa utilidades oblen iiias sé reparta ¡l los S?é*. accionistas uu dividen o de des jor ciento sorbre el cánitai'HOOiaUDi-ohos Bre?. p.odfáu ocurrir de deel «minee «1 1 próximo Noviembreá lá Utmtádnrta cfb "esta' élhprvsn, estaolon le VUlauu’ev \ pur rroiSir rel res^sfetiv«) llbr miento
contra (a Ts.-órerí >, á fin «i qu ■ nsr iban lo que les toquo pula m iicaila íilstrlbqdi'oii.
Habana 31 de Octubre «I 1874 —Pedro Gopzi'tz Llorante, Secretarlo." '	' ¿ - *•	!.*••« U: O f]
mm
GRAN TEATRO DE TACON.
Coinpaiiia de ópera bufafranaesade los señores
¡ •	* Grau y Chízzola.
'temporada de 1S74 á 1S75.
T.-rcer».función extraordinaria, j Para e‘ Domingo 15 «lo Noviembre «le 1874.	»
Be pondrá eu oseen,« la célebre ópora bufa de Char-
.	______M. ,
1:8 Lecocq, en 3 actos, titubila
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
9
i *. i
¡
Eu el tercer acto se ba lará
O
LA'FRICÁaÉÉ-
so
4F
VENDUTA PUBLICA .
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El Mártes 17 U«l corrieute á las 12, se rematarán en esta venduta 1,100 latas «le pintura, marca Arabos M uilos, eu el estado en «jue se balleu y por cuenla de quien corresponda.	.Ai JlU v
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL DEVI0T«R SANTURIO T COMP.
Galle de Luz núm. 2.
Ei lúues 23 del corriente á las 4 ds la tarde sé re-mataián en el punto doude se hallan y por órden del Br. Juez de primera instancia del distrito de la Cate Jr. 1 los útiles del establecimiento de albeiterlu, tasados eu 121 pesos oon 60 centavos, pertenecientes al intestado de D. Eusehic Ayesto, y deposita tos eu poder ae D. Manuel Vidal, callede Luyanó uúm. 9 eu Jesús del Monte.
El mártes 17 del actual á las tree de la tarde y dias subsecuentes si fuese necesario, se rematará la tienda mixta titulada «La Numaucia, de D. Antonio E. Serpa con todas rus existencias, armatoste y eustres, sita ea-üe de las Figuras uúm. 6, por órueu del S . Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en los autos fórmanos por los Breh Alemaa, Perez y Comp. contra el expresado Serpa, tasada eu 1.007 pesos 71 ceuto., euyo remate se verificará en el punto mismo donde está situada, bien por el to lo ó por Jotes y al mejor postor.	,	.
El juéves 10 del corriente de 4 á 6 de la tarde y por disposición dsl Br. Juez de primera instancia del dis-riio de Guadalupe en los ejeoutivos promovidos por D. Fernande Rivas contra la sociedad de Pascual Mas, Gáudara y Compañía en cobro de petos, se rematara por estu venduta eu el punto donde se milla situada, calle de Obrapla núm. 75, Ja panadería cou rodas sus existencias y enseres embargada á ios deudores y tasada en 7.952 petos 82 oeutavos en oro según tasación que estará A la vista en el aoto del remate.
Ha.frl*udo ewAdo, con ©I regreao A ©ata
capital de mi viaje a Europa, los rnoCí. Js que me impulsaren A otorgar algunos podere-1, quedan revocados desde hoy, dejaudo A los que los han obteuido eu su buena opinión y fama, dándoles las gracias por sus buenos servidos.
Habana Noviembre 12 de 1874.—»r. José Manuel Bseevedc,
Para pV Lûtiçs 16 de Noviembre, cuarta fuuoiou extiaor.liuaria,
LE PETIT FAUST.
Eu el tercir acto çanfàrà Mlle. Geoffroy, UN GALOP oompuesto expresamente para ella por el Br. Vau (.hele.
Empezará á las 8 eu puuto.
TEATROAL DISU.
La gran Compañía Trasatlántica DE MR. ÜCHUMANN.
El Domingo por la tarde A la una eo puuto GRAN MaTINEE
dedicada á los niños que pagarán porsu entrada lauu* tad de precio.	,M
Todos loa-notables artistas de Iq Compañía tomarán parta en este matinée.
No habrá eu ella z irzuela, pero ti Ja gracioslsim* pautomima
El Barbero.
A las siete y media de lu nocli?, grau fundón P°r la Coin añla Trasatlántica.
Empezará el espectáculo.con lá graciosa f_\r?ue * en un acto, titulada
Un caballero particular,
desempeñada por lus Sras Montañés y Carmona y SrCs. Villi 1 Inga y Gceuaga.
le«
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
»¡uaírtiO CIRÇp, ESpañ }Lv .»idvÜ
Esta empresa, hasta nuevo aviso, dará función b Idnes, miércoles, jiiévo?, Sitiados y domingos,'BiefflPr queel tieuapo lo permita.	fc	. ..
Hay personal nuevo y serán variadas todas, la»
clone?,. lir;„iji
Plaza ce toros.
GRAN CORRIDA
quhtegilráefecto el Domingo 15 de Noviembre de 1®^*
eao-IUxiixJlP' el tie0aPo IU> )o impide.)	.nefl.
Alienelrçto «1 lis « xpóntos de la'casa de cencía y Maternidad.—Asistirá « i Fxo.i.o. Br- Lab-General,.
»«v-ií-1«Mi Ordeu. de la función.*
Gran despejo por 66 niños
.de dicha Casa al mando de su iustrueti r, el dieting' Oficial de Voluntaries D. Juau Autjiuio Castillo.
uldo
ráá
Tres toros de muerte y uuo de < ape0
Las puertas se abrirán á io ¡i y ia fiiuciuá?. las 4 eu putrtoí	j .
291
IMP.' DKL GOBIERNO Y CAP. GENERA^-
i