Artículos fiel primor loto: harina 4 ocho pe setas setenta y cinco céutimos arroba; galleta á diez pesetas arroba.—Segando loto: tocino á veinte y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; arroz á seis pesetas ochenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, 4 ¡jiote pesetas cin-cueuta céntimos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; sal de espuma, á do3 pesetas ochenta y un eóu-timos y cuarto arroba; bacalao, 4 diez y seis peseta j veinte y cinco céntimos arioba; tasajo, á diez pesetas arroba; aceita, á diez y siete pesetas cincuenta céntimos arroba.—Tercer lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; azúcar, á seis pesetas veinte y cinco céutimos arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete peseta treinta y tros céntimos arroba.—Quinto lo-tj: maíz, á tres pesetas doce y medio céntimos arroba.—dexto lote: heno, 4 tre3 pesetas doce céntimos y medio arroba; barril para envasar galleta, dos pesetas cincuenta céutimos uno, y sacos para idem, una peseta veinte y cinco céntimos uno; cuyos precios han sidofijauos eu oro por unanimidad y con arreglo en un todo al pliego de condiciones y con visca del estado del mercado en el dia de hoy, con lo cual dieron por terminado el acto tirmando la presente acta dichos ¡8 res. conmigo el infrascrito Secretario de que certiíico:—Prnciliano de Vera.—J. Pablo Gar-z jn.—Ignacio Castañera.—Antonio F. de la Vega,—Joaquín Demestre —José María Avendaño. Agustín Vun-Baumberghen, Secretario.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Aprobado.-- Concha.
ANUNCIO.
Debiendo procederso 4 contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre el surgidero de Batabanó y los puertos de Cientuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spiritus, Portal, (Jácaro,) Santa Cruz, Manzanillo, Cuba y vice-versa, en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 15 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal iicitaciun para las doce del dia 8t> del corriente en los estrados de est i Intendencia, (sitos eu el Cuartel de la Fuerza), bajo las bases y reglas del pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición que se hallan inse-rtos en la Gaceta oficial y de manifiesto ademas en esta Secretaría y en las Comisarías de guerra de los puutos arriba citados; cuyo acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852, ó instrucc.on de 8 de J ulio del propio año, admitiéndose las proposiciones media hora Antes de constituirse el Tribunal y quedando obligados los licitadores que suscriban las proposiciones, á encontrarse presentes ó legalmeute representados en el acto de la subasta, con objeto do que puedan dar ó pedir explicaciones que se necesiteu y eu su caso, aceptar y firm ir el acto del remate.
fís de advertirse que aprobados eu el dia de ayer los precios de los puertos citados al del Jácaro por haberse auméntalo esta escala después de redactado el pliego de coudicioues se publican también á continuación en la referida Gaceta y se uailaa así mismo de manifiesto en la ¡decretaría y puntos citados.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Co» misario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública, subasta el trasporte por mar en buques de vapor por entre Batabanó, y los puertos de Cienfuegos, Trinidad, Tunas deSancti-espíritus, Santa Oruz del Sur, Manzanillo y
O (i ba.
(Se publicó en Gaceta de los dias 19 20 y 22 del corriente.)
ORDENACION Di MARINA
del Apostadero de ta Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesio i celebrada en 16 del actual, se procoUa á subastar el suministro de carbón de piedra á ios buques de esta Escuadra eu Iqs puertos de Nuevitas, Gibara, (Juba, Manzanillo, Ca-süün y Cieofuegoq hasta fin de Juuio de 1876, bajo Los precios y condiciones insertas A continuación, cuyo aeto tendrá lugar ante la indicada Junta el 9 ie Enero próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público, de órden del Sr. Ordenador de Marina del citado Agostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre de 1374._____fosé
López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego^ de condicione* bqjo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buquej del Apostadero, eu loa puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegos de esta Isla, hasta fin de Junio de 1876.
Condiciones facultativas.
8* Para que el contratista pueda cumplir io dispuesto eu la condición anterior conja premura que exija el servicio, mantoudrí en ca ¡a ano de los puertos que se dirAu 4 continuad.>n un depósito permanente del número de tunela— das de carbón de á mil kilógramos que se ea-presau.
Dichos depósitos deberá constituirlos el asentista en el mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados des le la fecha de la adjudicación del remate:
Toneladas ruétiieas de
Cardifi' Antracita.
Nuevitas...................... 1,000	500
Jibara......................   1.000	500
Cuba.......................... 1.000	¿00
Manzanillo...................... 200	300
Casilda........................  200	300
Cienfuegos...................... 500	200
9^ Serán de cuenta y riesgo dot contratista ios locales en que hau de estar establecidos 1ü3 depósitos, debiendo constituirse estos eu los sitios convenientes para la facilidad y prontitu d de las entregas, á satisfacción de las autoridade s de Marina de los citados puertos.
10^ El contratista nombrará en cada puu-to de depósito una persona que ie represante y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Coman-| dautes de los buques en todo lo que tenga rela-1 cion con la contrata.
1F1 La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1876; pero no podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos los tres meses desde la fecha eu que se otorgue la escritura á menos que constituidos los depósitos conviniese el asentista empezar antes el servicio, siendo obliguciou de este continuar haciendo el suministro por bu cueuta y eu los términos establecidos hasta la completa extinción de las cantidades que deba haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
12^ El contratista facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará la remisión de esteá los buques con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cual girará eu el órden correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijau para la entrega, reconocimiento y recibe.
13	? Si del reconocimiento de que tratan las condiciones facultativas resultaren no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado de. berá el contratista reponerlo inmediatamente.
14	* El carbón que se consuma eu los eu sayos que se practiquen, será ds cuenta del contratista en el caso de ser rechazados y de la Marina si fuere de recibo.
15.	¡áeráa de cu ¡ntt del contratista los gas. t03 que por cualquier concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definí, tivo.
16.	Igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitarpara uso de las oficinas eieu ejemplares impresos de la escritura de contrata.
17.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados eu las coudicioues 8. 83 y 13. * se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia que resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas; y ai no lo hubiese eu la pluza incurrirá en las penas siguientes- á la primera falta, multa del 10 p. § del valor del carbón dejado de adquirir, calculado al precio de contrata: á la segunda el 25 p,f y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder ¡i adquirir el combustible por Administración á per-juicio del interesado, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y ios demas perjuicios que re3u ten al servicio.
18.	tíe fijan como tipo para la subasta las cantidades siguieutes en oro español ó su equivalente eu papel al tipo que se halle el dia eu que se verifique la entrega.
Pesetas.
	Cardiff.	Anti acita.
Nuevitas					 60	50
Jibara.					50
Cuba				65
Manzanillo			65
Casilda				65
Cienfuegos			65
19. La garautia provisional para tomar parte eu la licitación y la fianza definitiva para el cumplimiento del contrato se fijan en las cantidades siguientes que habrán de imponerse eu metálieo, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
	Garautia	Fianza
	provisional	definitiva.
Nuevitas			17000
J ibara			17000
Cuba			17000
Manzanillo				7000
Casilda				70ÍW1
Cienfuegos. ........		10000
	22000	75000
1*1 El contratista se obligará á entregar Los carbones ton estricta sujeción á los nedidna que se le hagan.	F
2a Los carbones deberán ser de primera oalidad y satisfacer á los ensayos . que practique cou ehos la Juma que huya de reconocerlos/
8a El carbou antracita de Pensilvania deberá presentarse en terrones, limpio de polvo y gurvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose scio la parte gruesa; no deberá dár mas del 6 por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco betuminoso y eusuciará poco ai tacto*
da El carbón para máquinas, llamado Oardiít ó antracita inglesa deberá reuuir las condiciones del anterior, pero uo se deberá tolerar mus del dos por ciento de cenizas y debe sor nías líjero que el americano.
El expresado carbou deberá ser precisamente de las mejores mima del principado de Guies, de que viene usándose en la Mariua de este Apeadero.
6“ oaas proes leudas las garantizará el contratista presentando 4 la llegada de los curira-memos, certificaciones de los dueños de las minas legalizadas por el Cónsul Español del puerto dci embarque, iu admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal j Jstiticaciou.
ConuiCiones administrativas.
7a El contratista queda obligado 4 suministrar el earb- > de piedra de las clases expresadas quo so .cces'to para Jos buques de la Ar mad * y os particulares que se hallen al servicio de osta, hasta fin de Juuio de 1876; eti el cou-
cepto de que la Marina contrae úúicamento el oompromiso de adquirir el necesario para las asmemnes del servicio sin sujetarse á clase ni cantidad determinada.
zO. Jtl contratista deberá acompañar á cuenta quo meusuulmuute presentará, certific cion en forma del Colegio de Corredores de es j capital en que justifique la cotizaciou del oro » i Iob dias en que se hayan verificado las entreg i á fin de que con esto dato pueda procederse la liquidación total del pago ai tino de la cond I cion 18. »
j (	21. El remate se adjudicará por licitacic
pública y solemne que tendrá lugar en el aiti dia y hora que precisamente se anuncie.
22.	Las proposiciones que se hagau habrá I de contraerse precisamente a la forma y oonce
to del modelo adjunto, siendo desechadas í que uo se hallen arregladas exactaineute al m: ido, excedan del tipo lijado ó que las bajas ofr cidas se expresen eu distinta unidad ó fraccn de unidad que la del precio tipo consignad siendo prevención que so admitirán proposicu ues para todos ó bien para cada uno de los pu: tos expresados, en el b.eu entendido que se a j indicará el remate, eu primer lugar a favor d iicitador que abarcase mayor número de dep< sitos, y en scguudo ul que eu igua dai de ci cunstaucias ofreciese mayores ventajas al ser\ ció.
23.	No se devolverá la fianza impuesta quo so refiere la condición 20. 83 sin que próvi mente justifique el asentista haber satisfecho coutnbucion del medio p. § sobre el impor total de los libramientos que se le hayan exp dido y á que ae refiere la Real órden dictada pi Hacienda eu 7 de Euero de 1872, circulada c Marina cou fecha 31 del mismo.
i _ 24. Además de las condiciones anterior' regirán para este contrato y su pública Jicit cion, en todo aquello que no se halle modificac por las mismas, las generales dictadas por extinguido Almirantazgo en 8 de Mayo de 181
MWl
y la Real órden de 6 d3 Octubre de 1866, que son adjuntas.
Araenat de la Habana 7 de Diciembre de 1874.—Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
I). N... N........vecino de ........(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N. N.......[sociedad ó
compañía tal] para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tal fecha) para proveer de carbón de piedra los buques de la Escuadra eu varios puertos de la isla hasta fin de Junio de 1876, se obliga á cumplir este servicio en la totalidad de los mismos ^ó ou tal y cual puerto) cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios que se establecen como tipos admisiu.es ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
Audiencia l*i elori.tl de ln Habana.
Secretaria.
Circular.—Habiéndose observado por la Sala de Gobierno de este Tribunal en los estados de los negocios civiles repartidos durante el primer semestre del corriente año, que eu algunos de ellos se nota la carencia dei sello quo previene la regla quinta de la llial orden ile 12 de Jumo de 1868; el limo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia, h i dispuesto se libre circular á los Jueces de primera instancia del territorio, para que cuiden de que en los estados sucesivos cumplan loa repartidores ó escribanos encargados dei reharto, con lo mandado en la citada regla quinta.
Y en ejecución de lo dispuesto libre la presente para su inserción en Gaceta oficial.
Habana 21 do Diciembre de 1874.—P. Muñoz Cepúlveda.
SEGt.VDA SECCION.
Ailuiiiilstr<iei»ii Central «le Rentas y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública su-b8sta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fue casa-portazgo, á orilla de la carretera de Marianao eutre los kilómetros 11 y 12, retasados en 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Central á las 12 de la mañana del dia 31 del corriente, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos.
Tasación do ios materiales.
Albañilería.
Por 48’24 mótros cuadrados de solería de Hamburgo, asentada á matajun't, en sala, comedor y dos cuartos eu mal estáu á 60 centavos métro............................. 28 94
4 varas de piedra común á 80 centavos................................. 8 20
1690 tejas á $ 28 mil............ 47 32
Suma... 79 46
Carpintería.
75,50 metros cuadrados de techos de dos aguas que cubre toda la casa formados de solera, alfardas, hileros y tablas de pino en regular esta-
do á 1 $ 60....................... 117 60
4 horcones de pino de 3 métro3 80 de alto, delgados á 3 $ 20........ 12 80
12F92 metros cuadrados de forros de tablas de pino cou inclusión de sus horcones de pino desf'egonados, seis puertas franqueadas y una ventana con cabillas de hierro tolo ave-
riado, á 80 centavos métro......... 97 54
Suma......... 227 94
Resúmen.
Albañilería............... 7954 6
Carpintería............... 227'94
Suma........ 307’40
Se rebaja por gastos de 1 demolición........... ]	25’0¡3
282’40
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.09	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tércios de su tasación,
2.03 Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite habar depositado eu la Tesorería general, una cantidad equivalente al 6 p.gae su retasación: también podrá presentarse dicha curta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
3.59 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio dep osito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí* n-do á la apertura de cuantos pliegos se habiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de la proposición mas ventajosa.
4.09	En el oaso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana, y solamente entre los autores de las mismas, hacisudo adjudicación en favor del quemas ventaja ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino de....calle de.........
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de los materiales de una casilla quo fué casa-portazgo, situada en la carretera de
Marianao, en la cantidad de........ (en letra)
pesos en metálico obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, cou mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
Los Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Oentro, Negooiado de hipotecas, en el término de quince dias á contar desde la fecha, en dia y hora há- I bil para enterarles de un asunto que les interesa^ ea la inteligeueia que de no verificarlo se les ir« rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de ’ 874.—Matos:
Negociado de Oenso3.
D. Mariano Carié*, se presentará en esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de uu asunto que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Terrería general «le Hademla público.
ANUNCIO.
En expediente formado á consecuencia de instancia presentada por don Agustín Miró con motivo de habérsele extraviado uua carta de pago que le fué expedida por esta Tesorería Central, eu 16 ds Junio de 1864, equivalente á mil pesos, que eu concepto de fianza depositó en estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que la persona eu cayo poder se hallara dicho documento lo presente en esta dependencia, ou la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y üe ningún valor ni electo, y se procederá á expedir el duplicado que so menciona.
Habaua 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Aeevedo.
Ordeuueion general ile vagras.
Clases pasivas. Revista. Se nestre de Huero de 187 5.
Cumpliendo esta Ordeuaciou cou la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real órden de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos, han de presentarse en acto de revista semestral en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las dependencias de Hacienda dondé radiquen sus pagos; y acercándose la época en que debe tener lugar el primero de estos actos correspondiente ai año próximo venidero, he dispuesto dar principio al mismo el dia 1. ° de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes observaciones:
I.	85 La revista es persoual, y por lo tanto será inútil toda gestiou que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que per la ley están obligados á verificarlo.
2.89	En dicho acto, ademas de la fó de existencia y estado respecto de las pensionistas, ha.de presentarse el documento original quo concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío, y la nominilla que este Cintro facilitó 4 cada interesado para identificar su persona ante los pagadores.
3.85	Las citadas fés de existencia deben es-tenderse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que correspoudeu los interesados, lo cual constará en la referida nominilla, y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, io ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaratoria de uo percibir mas haberes do los fondos del Estado, provinciales ni Municipales,
4.85	Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto les individuos que se hallen ausentes, pasando la revista ante los jefes de Hacienda del punto donde se encuentren, así como unte los representantes del Gobierno si residen en el extranjero.
5.89	Los que se h illen en cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que eu la certificación que se les facilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cantidad anual en que consiste, y la autoridad por quien se halle expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6.85	Las tés de existencia expedidas por los Sres. Caras párrocos han de expresar el nom ore, apellido y destino de los causarnos de quienes procede la pensión, fechándoles desde 1. © de Enero en adelante, y debiendo tener el Vto. Bno. de los Sres. Inspectores de vigilancia, y citar la calla y número de ia habitación de ios interesados.
7.83	Por disposiciones especiales se hallan exceptuados de presentarse en rov.sta los individuos de clases pasivas que estáu investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejército: pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra) y por qué concepto, la i-cha del documento que les concede derecho, y ,,ue no perciben otro uaber del Estado, fondos t'.oVÍnciales ni Municipales.
8.83	Los que, sin corresponder á dichas clases, tengan imposibilidad física »»soluta de presentarse eB revista, lo acreditarán con certificación facultativa uniendo á ella su fé de existencia y el doeumeuto en cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordeuaciou por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos eu él.
9.83	Corno existe un término limitado para cumplir este servic.Oy so advierte que pasados los quince dias que para el mismo se han lijado, se dará cuenta <á la ¡Superioridad de loe individuos que no hayan sido revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes basta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los participes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bástanlo que lo haga uuo solo para llenar las formalidades de aquel acto.
II.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse, sus tutores y curadores reconocidos como tales acompañarán las fés de vida, expedidas por los Párrocos, con el Yto. Bno. y sello de los Directores ó Jefes de los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son de d®sá cuatro de la tarde, excepto los dias*fea-tivos.
Habaua 22 de Diciembre de 1874.—Manuel de Pereda.
Admliiistractuu Local «le Aduanas.
La Administración Central, de Aduanas, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de cien dias para el despacho de los géneros depositados en los almacenes de las Aduanas que se concede al comercio por la Real órden de 8 de Agosto de 1868, ha producido en la práctica perjuicios de consideración al Estado üin ventaja para el comercio de buena fó y favoreciendo solo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tau largo plazo de almacenaje á los efectos declarados al consumo, y en vista de las razones expuestas por el Administrador de 'a Aduana de la Habana, el Excmo. 8r. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de este centro, se ha servido resolver que el plazo de cieu dias que por la citada Real orden se concede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. ° de Enero de 1875 á treinta dias que se empezarán á contar desde la entrada dei buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la
referida Administración Central, se auuacia pa. ra conocimiento del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos
A consecuencia de cuas»ilta hecha por esta Administración, sobre losartículos de importación de la carne, tasajo que se satisfacen por medio de pagarés, el Exorno Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección gene-ral de Hacienda y á propuesta de la Central J9 Aduanas se ha servido resolver en diez del tual, que exigiéndose el prévio pago en los efee-tos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del ta-sajo.
En su concocuencia el tasajo pagará sus de* rechos al contado como los demás efectos nu# uo gozan dicho privilegio.
Lo que se auunoia al Comercio para su conocimiento.
Habaua 17 de Diciembre de 1874.—Llanos
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jauaa Fí ats y compañía cou el acuerdo teuido por los acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspension de la intervención puesta por el Fisco eu la liquidación de la citada ¡Sociedad, la cual fué publicada por termine o'» 30 días consecutivos por decreto de diez y ocho ue Setiembre último. Esta Administración eu vista de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garantía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para quo pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que ae anuncia por este medio para ge. neral conocimiento.
Habaua 3 de Noviembre de 1SU.—Llanos.
Administración Local «lo Rentan y Esla-«KMloir
Eu cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 3? y 7'1 de la instrucción para la cobranza del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos publicada el dia 19 de Enero de 1873 eu la Gaceta oficial de esta ciudad, los dueños presentarán eu esta Administración situada eu la calle de los Oficios núm. 78 en los dias 1* al 15 de Enero próximo, relaciou duplicad i, cou ex-presiou del nombre de los siervos que posean, edad, sexos, naturalidad, número del registro en que están inscritos, trabajos 4 que estáu dea tinados, punto, pueblo en que residen y personas 4 quienes estáu alquilados; estando únicamente exceptuados de esta inscripción los que determina la misma instrucción.
Lo que se publica para geueral conocimiento y cumplimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1874.— J. Rodriguez Barcaza.
Para pago al Tesoro público de la cantidad que adeuda i*. Ignacio Villar, Contador que fué ue Contribuciones de Santiago de Cuba, por alcance que resultó eu el exámeu da la cueata del Tesoro de aquella Administración, corres' pondiente al mes de Julio de 1868, se venden en pública subasta, que tendrá efecto el dia 28 del corriente, 4 las 12 en punto de la mañana, en el local que ocupa esta ofioiua, calle de los Oficios esquina4 la de Luz, tres bonos del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 de la quiutay sexta série expedidos eu 8 de Febrero y 10 de Abril de 1867, suyos valores constituyen la fianza que tiene prestada dicho señor.
Lo que se hace saber al público por medio de este periódico oficial, para concurso de licitadores.
Habaua 18 de Diciembre de 1874 — J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don Francisco Domínguez, ha solicitado ermiso de esta Alcaldía Corregimiento para brir un tren de coches, cou fragua, ea la calla
el Prado número 23.
Lo que se anuncia por medio di la Gaceta ficial, á fin de que tas personas que so crean erjudieadas cou este proyecto pue laa presen-tr sus reclamaciones en la decretaría do este lorregimiouto, dentro del preo.so termino ue iez días, 4 contar desde la fecha de esta convo-
ntoria.	,
Habana Diciembre 23 de 1874.—El Marque
a Bella- Vista.
Don Juan Goya y D. Pablo Barrera, han solidado permiso de esta Alcaldía Corregimiento ara matricular una marea de cigarros, titulado, La Paloma Azul« para el uno de la fábrica de sa ropiedad, establecida eu la calle dei Aguda
ním. 211.	,	_	,
Lo que seauuueia por medio de la Gace ficial 4 fiu de que los dueños do marcas puedan xaminar el diseño de la que se pretende matri-ular, y los que se crean con derecho á oponer-e presentar sus reclamaciones eu la Secretaria e este Corregimiento dentro del preciso ter-niño de diez dia>, 4 coutar desde la fecha de es-a convocatoria.	ry
Habana 17 de Diciembre de 1874.—-W Marqués de Bella- Vista.
Don José García Pongo y don Antonio Gar-
ía González, han solicitado permiso de esta Ai-
aldía Corregimiento para matricular mar.c le tabacos establecida en laealle de los Gorra e iúm. 106, con el titulo de: «La Flor de Jo» Jarcia y Compañía.»	a
Lo que ae anuucia por medio de la Ga ficial, 4 fiu de que los dueños de marcas puedan xaminar el diseño de la que se pretende m ricular, y los que se creau cou derecho á op ierse presentar sus reclamaeioues en lfl becreia ía de este Corregimiento dentro Jel Pre , érmino de diez días, á coutar desde latecna ata convocatoria.	.
Habaua y Diciembre 11 de 1874. El M ués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disiplinadas de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar Protu^ los milicianos que se expresan en la s'gui elación y que se les convoque por este fin de que en el término de un mes se su al Sr. Coronel del Regimiento de Múic e Infantería de esta capítol, apercibidos q l no lo verifican les parará el perjuicio q
a lugar, toda vez que resultan alzados <v
omicilios y que no han acudido ante la alegar sus exenciones ó 4 filiarse a pesa >s llamamientos que se les han ^ec“0-	n0.
Lo que se publica por este medio para imiento de los interesados.	B’i 8e-
Habuna 19 de Diciembre de 1874.— Ü *etario, Ignacio Qiol.
elación de los Milicianos de Infantería decía rados prófugos.
D. José Cocurut Font, Rayo 82. *> Francisco Lourido Sánchez,
Manri*