I



K
fi 1 :
1
«
i
\ '
Orden <1© Ja Plaza «fcl 13 «le Aporto de 187*,
Servicio j aio el 14 de Ago to.
Jefe «le día.—1>. Fr¿n -is -o Viñal?, C mandante tere r Jef > «iel Butelion «le Para la
Parada.—7? Batallón de Voluntario-«.
»'asidlo «.el Principe.—Cuadro de Instrucción. Maestran7a.-V«>luu'ari< siie Artillería.
Patrullas.— Eseualron d: Húsares.
Idem en Jesús «leí Moule.—17 compañía de Voluf*
tirios del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flota' 1), Capitán de la txi-mision liquidadora por a leisutado.
El Coronel Sargento mayor, Recaflo.
colegio a. 0»5SSOTiC¡K5
.Votar lo* Coniercis»-
CAMBIOS.
....1
...J
... 1 105
á 168 P.
I
Currency.
' Ma lx id.............
Birceiona .............
Ha itander.............
Hub ..................
Hoi Sebastian..........
Cádiz.........•-.......
Sevilla ..............
0	ras plazas «le España.
J aladres............
i.iverpcol............-....
I. verpooi pag?en Lóndres....
Bristol....................
Bristo pag- en Lóndres.....
G1 asgc w .................
Glasgow pag? en Lóndres.—
Greenock...................
Greenock uag? en Londres... J
Hamburgo................... 182 A 135 P
Paris Ffonooe..............
Havre...*,*.... ...........
Hivrepagadaro en Paris....
Marsella..................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos....;....•..........
B ardeos pagadero eu Paris...
N a a tes..................
> antes pagadero eu Paris...
Nancy..................«..
Nancy pagadero en Paris...
Arnberes.................
a. liberes pagadero en Paris. J
Niw York...............-.. I
B H c..................-.. I
B ni..n uagî eu N.	York...|
B«ltimorepag?eu New Yolk j
Filad»! lia........... |
FiUdeítia pag? »n N. Y« »... »_
New Orleans............-.. I
N. Orleans pag? en N. York.. }•
Mobil*..................... 134 á 138 P. 3 div.
Mjbira pag? en N.	York...|
P rrtlaud ............»... |
P irtland, pag? en N. York
Bangor................«
Bangor, pag? èn N York.,
Providencia................|
P-ovideucia pag; eu N York
Mon treal..................
Montreal, pagVeu New York
uri 'toi..................
B ¡aiJ! pag? en N. York....
V/ Imlugton................
Wiliniugton pag?en N York.
Halifax ...................
Hslifax, pag? en New York.
Franck tort................
1	ranokfort pag? en N. York.
Onzas mejicanas............
Pesos idem en la plaza
Pesos idem A burfio........
Pesos ide o en depósito...
Peins columnarios..........
Or ) ainericauoacuBado.....
Oro del euBo espaBol...... 132 á 133 P.
Dssoueuto mercantil........
116 A 118 P. 3 d[v. 112 A 113 P. 00 dp'.
Oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZOGA It BS.
N? 12 Nominal.
SeBores corredores de semana.
De cambios y acciones.
D. Juan Jos? Rodriguez-	,	.
1). Francisco Holer Entralgo, dependiente del Co e-glal D. Joaquín Ecbague.
De Irutos.
D. Joaquin Berlemati,
V. Pedro Puig Marce1.
Habana 13 «te Agosto do 1871.—Per el Síndico, el primer a ljuuto, Franoisoo Lamar.
Inspección de vigilanoiadel 6? distrito.—Quedan invalidadas las cédulas exp ’didas en Guanabacoa en 20 <1» Heliembre «leí aña próxiin > pasado A favor de D Pidro Juan Vivllofla, natural de Mallorca, casado, de ; «5 aBos, yil'fli Mari* Nogueras Duran, de 18 aflús, casada, vecinos déla calle de la Gloria uilni. 2, por extra vio.
II .baña 6 de Julio de 1871.—Domingo Prado,
Queda invalidada la cédula núm. 8705 expedida en 25 de Setiembre de 1873 á fav< r de la parda libre Juana 1 elga lo de60 aflús, vecina hoy de la oalle de Uorrales nilm. 13 por haber sufrí lo extravio.
Urbana 4 de Julio de 1874.—D »mingo Prado.
Queda invalidada lacé lula expo lida por esta Ius peccion en Marzo «ltl afln iróximo pasado, cabeza de fundía nilm. 1689 4 favor tel moren > Lá'.aro Nobsmba, soltero, jornalero, d** 48 años, vecino de lu otile de Revi I hurí velo núm. 105 por extravío.
Habaua 13 de Junio de 1874.—Domingo Prado.
Queda invalidada lt cédula expedida por esta Inspección cal) za de familia n ím. 1650 en 8 de Marzo d 1 cociente Bflo A favor de D. Joaquín Cordero Suarez, natural de Galicb’, soltero, sastre, de£5 aflús, vecino d-Monte núm. 5 por extravío.	;
Habana 19 de Mayo de 1874.—Domíego Prado.
Inspección de vigiiauoia del 6? Distrito.—La cédala tilín. 8172 de cabeza da familia ex, edidaeu esta Ins-necc ou en 14 de Junio de 1873 A favor de la morena libre T imasa Pedr. so, natural de la Habana, solteta o »s-torera y iL'47aflea derdrd, basufrido exüavio y se pu • blica en la Gaceta para su invalidación.
üabaaa 6 de Agosto de 1874.—Fermín Perez.
La có lula núm. 876 cab z» de fanoi'ia expedida por mta ínspecoiou en 27 ile Enero del corriente aflo A f..-v ir «le D. Luís Guerra y CabraI, natural de la Habana, viudo, profesor público y de 63 aflos de eda i y hablen* d i sufrido extravio se publica un la Gaceta oficial.
Habaua 11 de Julio de 1374 —Fermín P.raz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento del Mariel. -Secretarla.-No habiendo tullido, fuete por faltada Imitadores los re ñatea de st rvi-oíos y aibitrios de est» Ayuinamient i par» el corriente año económico, «pie A continuación se expresan, y fue r ni auunc ados para el dia31 d 'Julio próximo pasado, so ha señ »lado nuevamente para celebrar dichos reinales ei «lia 25 del preseu'e mes A Ls doce de ia mañana en la H la Capitular. Dich >s servioios y arbitrios son 1 .s siguí tutes: «dumiuistro de medicinas A ida enfermos I» br.«s J*1 Distrito» bajo el tipo de 6J0 pesos y oon la n mza de 100 pesos, ««Alumbrado piib ico de este pueble» i-ajo el tip«i*de 500 pesos y fianza de 50 pos >?, ai b triodo «Lides do gallo.-» bajo ei tipo de 50 pes is «Puestos pú-b too » I) jo el de 15 pesos, «Itastr«» b»Jo el de 100 pi-S'is, « duic is de canelas y curra »jet» bajo el de 100 pe so- » «E«pe Ráculos públicos» bajo el de 10 pesos, «Bailes p ib ico » bajo el de 2o petos, «Organiller« f» bajo el de S¡> pispos,» «Véndeteles ambuiaute.» bajo ei 235 pesos y «Productosdel Corral de C -ncejo» oajoei tipo ue 22 pesos a males tod .s y con la tiauza de ia dáoim » parte de los referidas tipos señalados A los arbitrios. Los pagos y cobros de ‘os mencionados servicios y arbilrios.se haiá i con arreglo al D :creto de 28 de Abril último, y se admití.áu pioposiciouesasí parciales como por di conjunto de los nr »lirios, las cual -s deb riu presentarse dn pliego cena I >acomp»Badas de la calta de pago del depó.i-t i de la lianza- De los detnls p iimuuor -s y pliegos de c mdicioues p -di Ao ente arse los que quieran eu esta Secretaria.— Vlariel 1) de ¿Vgosto de 1871.—Antonio Florit, Secretario.
Ayuntamiento de Reg'a.—Secretaría.—Vacante la plaza «le M dicq ruuulcip *7 y forense «le este A vun ta-mlentf, pior fallecimiento del que la servia, el Hr. ¿vl-■ tide Municipal Presidente, «lo ucuenlo con in Ilustre O ur pe rae ou se h *|servino dispoui rse proceda á c liVucar a las ptrsouas q e estéu ea upiitud «le defompeñarla r fétida piBza, dotada con «1 u b r anual de retecleq-t.is cincuenta pesos, A fin de «jue tos que deseen optar a ella presenten sus solicUu les deoid«mente documenta «1»« en esta do mi cargo durante el término «Je treinta «lias A contar d- sde ¡a fecha ..ti qsrjmer anuncio en 1» <4 e.U oficial de ia Habaua, d.-b.eñdo hi**¿r nreseute á
la vez para inteligencia del ficuitativo que acep»e la phi'.a, que las « blig«ciones qu» so ie imponen las e¡-coutrarA de in inflaste en la G »ceta « fie a' de los .lias
contrari de un inflaste en la U »ceta «,fic a' ue ios uias 3 de Hetleml re, 17d O mbre, a y 15 <G Noviembre «tel añ-' «I» 1371 —Régla 7 dé Juno «le 1871.—E' Secretario, F lipe Perez.
Ayuntamiento «le J .velli'U'ií1.—decretarla.— lieudo de ca'go del A> uut »miento la cobranza de la contnbi -ciou extraerdinaria d 1 «litz por cieuto para amortizar los billetes, s» h< ucor 'ado convocar A los que quieran verificar la recau laoiou, en el concepto que no podra pasar la proposición «1» ties p«>r cielito y que la tian/a lia <Í8 aeren boiius d 1 Tesón ! las solicitudes en pliegos cerrados se admitirán eu esta oficina hasta las ocho de la mañaua del día catorce dai actual, sin prórova algu-na.—Jovellauos 7 de Agosto de 1874.—Juan Enrique Petit.
Teueucla «le Gobierno de Saiitiavo de las Vcga?.-D CAr os Kubid •, ha acudido A esta Tenencia ue Go bieruo solicitando permiso i ara matricular una marca «le tabacos c;n el título «Espirita» «le G. Rubido, eu su consecuencia be dispuesto se anuncie esta petición por mn«lio de la Gaceta < fiiisl a fin de que los dueños de marcas «ie tabacos puedan examinar el diseño que te putei di malí i cu a', y los que se crean perj niiea los, presentar sus reclamaciones eu esta Tenencia biernodeutto del preciso término de diez »Un» 4 desde etta feclia.—Hautiag -10 de Julio de 1871. sea.
la Go-cntu A 7
QUINTA SECCION. EDICTOS.
Por el presente se eitm, llam\n y em¡ lazan 4 los quesserean con der olio 4 la lierenc.a «J- José de ia Luz Hernailez, natural y vecino «ie la Gü ra de »ie leu-., casado y de eeteuta v un* año - «ie e.la.l, á üo d que en el término «1 treinta dia« se nresenten en e-t juzgado A «leducir ei que le» asista. Sin Antonio 3» ue Julio de 1874. Antouio.de Porto.	E 12
Don Manuel H. Martínez, Juez de primera instauo a de esta jurisdicción.	„
Por e»ta mi tercera carta de edicto, «uio Hamo y e o plazo at aeiátloo Angel Ahou natural «I«- Macar, para que en el término d i nueve dias se presente en la car cel pública de esta vil a, á d-scar ars - de la culpa que le remita en la eau a formada por herí las al a-dáiico Francisco, seguio de que so le oii A .* a.itn «« --trará justicia y de lo contrarió se le declarará reí eUl y c ntu maz é inourso en las penas de la l«y V P'-r b nRutes '«>-estrados del juzgado para todas b s uotiti.■»«)«. ue-.- C<> Ion 29 de Julio de 1874.-Manuel 8. Martínez, P«>r su mandaiio, Jlanuel V, Lavar.la.	E O 18
Don José «ie Almagrp, Magistrcdo de ¿Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera inst'nc a eu comisión del «listrlio «le Mi.Mserrate etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ju tu ,Fernau tez, a ;>:to qa,, ha sido de la camisería, calle de Cuba número seteuta y«!os,6 se-ir uta y cuatro para que en el término de nuevo da«, deepues «1o la publicación del último anuncio, se pie-seute en 1» o miel de esta ciudad A descargarse da 1» culpa que le resulta en la caiis » que instruyo por homi cidio d» D. Celestino ó sea D. Eruesto R »eza, cierto > seguro de que si así lo hiciere se le «irA y aumiui trará cumplida justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumas y por bastantes los estrados deljuz* g«d i o»n quien se euteudcrAa las notificaclóbes y d«-mas trámites que ocurran. Habaua Agosto 7 de 1874. Almagro. Fernando Novell.	E O 18
Don jM «nfiel g.,Martínez, Juez de primera inétaucia de este juzgad'».
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero, pera que tu el térmiuo tje nueve «lias se presente en la cárcel do está villa á desfórmala seguro
nueve «lias se presento
cargarse «le ia culpa quede resulta eu la c^u a t contra D- Juau Palomar y otros por falsedad, de que se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarsiá rebelde y contumaz Ai licurgo eu las penas de la l«y y por bastante ios estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon y Julio zO de 187).
—Manuel S Martin«'. Porsu maud «do, Manuel V. L »-
vrrría.	.	,	•	^ ^	,
Don Manuel S. Martipej«, Juez de primera mstaucia de
esta jurisdicción.
Por esta mi torceia carta de edicto, cito, Ramo y emplazo á D, José Acebo para que eu el término de nuevsdias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á D. Viosnle G » cía Arango, seguro «lo que se le oirá y administrar.; justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutum.z iucurso ea las penas de la ley y por bastante los estrados para todas las notificaciones—Colon 29 de Julio de 1874.—Manuel 8. Mar-tinez.—Porsu mandado, Manuel V. Lavarlo. ^
Don José de Almagr» y de Ja Vega, Magistrado de Au-«1.encía de fuer« de esta Ciudad y Juez de primera iustancíaeu comisión del distrito de Monser-rate etc. P reste mi tercer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo A D. Juan María IVoarch natural de Cataiu-ñttolt« r <, «ie treinta y cuatro años de edad y dooficioza-pateropara que en ei término de nuevo din«, después del último anuuoio, se i reetule eu este juzgado, sito en la c izada dat Moute número cuareutay emeo, A «i -si mar Letrado y Procurador que lo asistvu y defieo-dan éu la oau*a qu«J en unión de otros se ie sigue por «le.órden público, apercibido si uo lo verific» de que se declarará reb lde y coutumvzy por bastantes los esua-doe del juzga lo, con quien se ententbri dicho trámite y los «lernas qu ocurran. Habana Agost«> 2 de 1874.— ¿VImagro. Fernando Novell	E O 18
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de ¡ rlmera instancia ¿el distrito de la Catedral.
Por esle mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Capin natural de Asturias, soltero, de treinta y nueve aBos, del comercio y vecino de la calle de los Oficios número once, para que en el lérmino de nueve dias se presente eu el Cardillo del P.íucipeá notificarse dei fa'lo recaído eu la causa qu «e le sigue por atentado contra un agente de la autor» dad; y nombre Letra lo y Procurador que lo represente en la tíup'rioridad; cier o seguio que si así lo naco se e admiuisirará justicia y de lo contrario queiaráin-.ur-oeu las penas de la l>y. Habaoa Agosto 13 de 1871 Felipe Hat ebez y Romero. Por maudado iie S.
ría., Bernarda o Huarez.	E O 13
Don Mauutl 8. Mattüiez. Juez de primera instauc a decstajuris liceiot»
Por eita mi segunila ea ta de edlfi'o, cito, llamo y emplazo á los pardos José Alvarez (») M »tagalo»-, y Fer • uando Castellanos, para «jue en ei termino lo «'lleve diae se pfeeilteu eu la careel púbii a «lo e.*te vi la a descargarse de la culpa qu • 1 »3 resulta eu la .mus » f>r mad « por ainenozos, seguros «le que se l-a oua y al i strará justicia y de ¡o contrarióse les de dar >rá r x elde-ycoutumac-i 6 inoursos eo las i> enas le i ley y p«u Uastaate los estrados .del juzgad) n*vr » 1« t» las uo itt caoióué“. Colon ‘29 «le Julio de 1874 M • mol H. Mai-tiuez. P <r su manda lo, Matiue. V. L»v iría.
tó O 19
Don Manuel Salvador Martínez Juez «la primera ius-tai om de esta villa
Po» esto mi segundo edicto, cito, 1 mío v emplazo ñ D. Cid Rodríguez Alfouso, negro E ^.u o, esclavo de D. José Mari » Meleros y Martin de los .'herederos di
C.	lzarlilla: para q ie se present u eu a corcel publica le esta vil a á descargara i do ia culpa qu< 1 is resolta eu
lvcausa fmtnada por varios excesos cou» tido-i en el ouar on de Heinillero y ciei tos y seguros que se les oirá y administrará justicia y de lo coi t ario se let declarara rebeldes y continuares 6 incursos eu Ls penas de la iey y por bai tantes 1 is entrados del juzga lo para todas las notificaciones basta el de sentencia. Colon 29 le Junio de 1874. Mauutl 8. Martínez. Por su mandado, Manuel V. Lvararla.	E O 18
D.	Juau «larda Nuevo, Ju“z de paz de esta caue ¡era de
8au Crisióbal d» 1 >s Pin«»«, eucargado del juzgado en us«i de licencia «leí propietario.
Por esta mi segunda caí ta d. edicto y pr. g ti, cito, llamo y emplazo á D. José Fausto Alvares y Di -z, cfc-uocido por D. Frauo eco, natural délos Palacios, vec no de San Diego de l«.s B.fios, soltero, labrad-r y de veinte años de edad; hi|o de D. Remigio couoddo por D. Ramón y de D? Francisca, es voluntario de la sección «ie iufuuterla del Paso Real, pa"a que dentro del 'énniuodc nueve «lias después del último auuu* o oí so presente en la cárcel púulica de este pueblo á deacaig isadela cu!p» «jue le resulta eu la causa que se le sigue en uuion do D. José de »as N.eves Montesinos y León, por hurto de un cal alio al nuoret.o Lino Perez esclavo «leí finado D. Pedr» Golz »lez; cierto y seguro de que si así lo b eiere se e oirá y admini traiá recta y cumplida justicia y eu « a«o contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso eu las pena3 Ue la Ley.— ¿ue asi lo be «lisp lesto e i la mencionada causa. 8uu Crittóbal Ago.to 10 de 1874 --El Juez «te Paz eucargado, Juan García »Nuevo.—El asesor, L. Francisco J. de Lauda y Itodriguez.—Por maudado de 8; 8ría., Andrés Fraga. Y paia que tenga efecto su publicación en tres nú ñeros consecutivos libro la presente, eu 8au Cristóbal Agosto 10 de 1874—¿Andiés Fraga.
E O 13
D. Juan Garclt Nuevo, Juez de paz «lee»ta cabecera Ue Han Cristóbal de los Pinos y Alcalde nuyor in terino por uso de licencia d»l propietario.
Por esta mi tercera carta de » dicto y prt gon, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Nuflezy Nuflez, natural del Calvario, Vecino de C ysjabos voluntario Ue la seociou «le dicho punto, labrador y cuno de veinte y cinc«) aBos, «le estatura baja, color trigu«fi>, pelo y ojos negros, barba cerrada, hijo «ie D. Miguel yD!R-gla, para «jue eu el térmiuo de uueve dias después del úituui» anuncio por la Gaceta oficial, entendí» n lose por Ultima couvocatoria, se presente eu la cárcel ua este pueblo A descargarse de m culpa que le resu ta en ia causa criminal que en unión de otros se le sigue por asalto y rubo de nóvenla onzas en oro en la baoU-nda •Jajenet», al encargado de ella D. José Inocente Az-
REMATES.
Don Jcfé le Almagro, Magistrado de audiencia fuera de esta ciudad y Juez «le primera instancia eu comisión del distrito de Monssrrate.
Por el presente 3e cita, llama y emplaza á todos lo» que se conside en cou dere«bo á la herencia de D? «na «le Cela, li ja lejíti tria de 1). Pedro y da D? Dolores Si el af, na'ural «le Agustin «le la Florida y de ochan-ta y cuatro «fl >3 de edaii, que foíleció^en cuatro de Ma yo del coirienteafl» en esta ciudad sin disposición testamentaria, con <;1 fin de queea el término de nueve l'as contado» d sde la Última pub icaciou deeste atún ció comparezcan á deduciilo eu este j' zgido en los autos del abintestato de dicha señor», advirtiémlose que los bienes consisten en las casas situadas en t» calle de a Amargura número cnareuta y tr s, Sau Isidro nú mero cuai enta y ocho y B »rce'ona número Stisen e ta ciudnd, y «¿ue asp-ran á la herencia D? Antonia y I ? Aua de Cala, D. Andrés P. liamiiezyD. Pascual de Cala, las dos prinier s como hermanas y los dos últimos como sobrinos de la difunta. 8i así lo baceu se Íes administrará justicia y do lo contrario se seguirá adt-lante en laactu'Cicn parándoles el perjifcio consi •luiente. Habana 30 «le Julio de 1874.—José ti) Al ca.tgio.—Por mandado de 8. Sría., Jo»é María C istr».
it 18
Dm ¿\ngel Currós iSIartiu, Juez «le primera instaucia «leí distrito 8;ir de es a ciu la 1 y su jurisdioiou etc. Pur el presente edicto se ha e saber al jiúbiio.» bi.» berse señalado el dia ni«z y nueve «leí «;otiio te A las noce de su mañana parad lem te «ie s»s uta y e.iatio bocoj esaz.úcsr uias -Rb do, «'. guiar refiu *, y treinta lo •ove-1 mi I mas'-al'Hifo. « lá-e e'.nuil, per'*-n. ci *n:e A 1 sucesini' 'ie l\ F a c seo Gonza • r ¡e • b v z y proa.-lentes de ingenio «8ul F anche » qu se él eueuirab n I s almacenes ue o* 8i'e . C.ni de.ia, Ca tel. ó y Coino«Bí » co i ariegl « álaUiaui. u y ooudicioues de remate «pue <-b "a-> eu «titos y tuc e»«, «« n de manifies o para qu • pae b u .u a.ii'rse los | ie quieran liaoer pr«>» poM '.¡«»ue». Q ie si lo be dispuesto eu ei cuaderno de »'linio st'ación «lo 1» ie.-iamentaria de D. Francisco G. CI» «vez. Maiánzas Ajostosois «te 18M, -Angel Curró*. Por mandado de 8. -dril., L io, J mu A, B.taiicour .— Y par» su oiiblioa-siou iibr« m presrut , IVIatínzas Agosto 6 ie 1871.—L. Juan A. Bjtanc>u.t.
R 18
Don Anto' io Aifan Juess le P.z le: di tritode Be.en, é «uterino de primer« i..si ancla d 1 mismo etc.
Por el presente se aiiut cia al público estar señala das la* doce del .dia doee.dei mes pióxi no entrante 5.-tiembre para que eu la« puertas dei juzgado, constituido en ta calle «itl T jjadillo esquina a «san Ig"acio tenga efecto el remate ue las casas callo de Vuiegaa uúm)-ro cinco entre las Je Empedrado y Tejadillo y Picota nú ñero ciento, «los entre las de Han Isidro y F .naicion-tasaiiu la primera en ocho mil ochocientos ochenta y nuev pesos noventa y siete centavos y L seguuda eu lies in:l ciento eeseina y siete pesos cuareutay cuatro eentav.'S, 4 tt i de que el qae quie a a iquiiirias ocurra d a iiore, «lia y Jugai seña ados, ó antes A instruirse de mas (ionueiioree eu 1« escrib uia del ac uario, «jue-«laudo advertido que solo te a Imitiiáu proposiciones que eub au las respectivas tasaciones y que el pa ;o ha de ser eu oro del cuño e-puñ »1. Q le así lo te igo’di-puesto en el juicio de test imeutaua de D? Mana Aua Careága.—Y para su publieauiou por treinta dias eu la Gaceta ofic al, libro la p eseu«e eu a ciudad de la H i-baua á 11 de Agosto «ie 1874. Autonio Alf.u. Por manda !o de 8. Hri»., Regueira.	k 80. 25
Lieene ado D. Antonio Moñ ;z Juia io, Juez de primera instane a interino del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el i rásente y á cunee ;ueuc a de los autos segu:-d03 por D. 1« raucisoo Cueto co no gerente de la socie«lad de Cueto y Hermán > c ,atr» D? Luisa Joaquín . O «ste-Ilauos y Da Petroua de 1 >s Keyee ea rooro de pesos, he dispuesto se saque á remate por el término de veinte dias una casa situada eu lá calle de Neptuno número noventa y nueve tasada en cinco mil novecientos vsi» -ley un pesos noventa y nueve ceutavos y cuyo acto habrá de tener lugar el «lia tieiota y uno del corriente á las once de la uiaúana-eu el juzgad >, sit > en Ja calle de las A .imus número cieuto veinte y uno, advirtiéu-d' Ee que no se admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo. Y Dará su inserción en la Gaoeto oficial se libra el presente. Habana I? de Agosto de 874.—Antonio M. Juiado..—Por manda to de 8. 8ria., Manuel Barrete.	r jq
E18r. Juezde primera instancia del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto en el incidente al concurso de D. José M aria Morales y »So olongo formado para tratar del remate de ios bienes «leí mismo, se anua* cié por tres ufiineioa.de la G »ceta otl iial, uaooada nueve «lias, estarse fiando ios pregones de la le; a) potrero Victoria (*) Lombillo, tasado en diez y ocho mil ciento trece pesos cincuenta centavos, ing-nio d.molidoSan Agus in (aj Mos,juera, tusado en sesenta y nueve nuil ouatrooie.i.tos sesenta y siete pesos sesenta y ocho ceu-
^'.lltTiri Mi *Tfïi'irT"iir'iuirmil’"iïl riill 'r,i-».'.riijinir*i
cuy, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adiui* nlstrar? reota » com. lid » justicia y da lo contrario se ¡o «leclarará 'eb*> «le v cntumaz ó in ¡urso eo las pon. s «le la lev; q«ie «M lo he dispuesto, c»m consulta dei as« • sur Lio. D. Francisco de Lamia \ Rodríguez en la méueiouada cau»»*. Rail Cristóoai Agüelo 8 «ie 1871.— El Juezde paz F., Juan García Nuevo—Fraicieco J» «le Landa y Rodrigu« z.—P.>r m »miado de 8. 8rla., Au-«ires Frag». Y p.ra q »e tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos libro ia preseius ea San Crisióbal Ag sin 8 «le 1874.—A.adíót Fraga.
E O 18
Don Marlin Vilaró v Diuz, Juez de prima ra instancia «le la villa deUuanajay y su jurledioiun. r«»r est ■ mi primer e *icto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡-I |>aid<> libre Juan Cáctres como de veinte y dos i ños dé »dad, y veciuode Cab ñas pala que ‘eutro d uueve «lias cornados desde esta fecha ee presente en lacarcel «ioest» villa á descargar e do la culpa que le r-sulta en lacausa firmada por homiciiliode D. Andrés Febles, cierto y stguro de que ei asi lo hiei re se le oirá y administrará ju ticia y «le lo c jotrarlo se lo declarará rebelde y contumazé iucurso cu la« penas de la ley y por bastantea Ioh estrados «leí júzga lo, para hacerle las ulter ores notificaciones. Que u;í lo be dispuesto. Gna-n ,jay Agosto 0 de 1874. Martin Vi aió y üiaz. P r maiuiado «ie 8. 8ria., Ant ni«» Perez.	E O 1 i
Licenoiado D. Autonio Muñoz Jjrado. Juez de prime-ra insiaucia del oistrito de la Catedral.
Por esta segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se ciean i-ou «lerecb i á 1«)¿ bieueidcja dual f.il eciml.-nt» del T "»ientedel Batallón Cazado-r s de Espala D. G »'• r o V «gas Ve ez; p «ra q »e eu el ié'mioo le Si-eiua d a ocurra i a esu juz¿a i" a usar ,lss" der dio eu fui «o», p >r ha '«-rst dVc «rad > intcs-u lo el f i iecimieo") del ('.nado V » g »s Vele/., llabuia 21 de Julio «le 1S74. A «atún o M. J arad .-Por su man dado, Arturo G «ih tt'.	E O 16
Don Auiuiii > Moñ •/. J i«a lo, *u / e riinera imtaucia de! dís r.to «le i »d-.lupe.
Por este t ron \ fi »mío dudo, cito, 'lamoyempla zoal moreno Josó R» o, mimo Je veiute y dos aímá de t»da«l y cuyas deiri is generales se ignoran, para que den -tro fie, té« mido «le uuuvs dias o ,litados d m le e-ia fucila se prt eeU te eu 'a oa' C «f o í alisa de e -ta c «i I i'l á «lesear Ufarse lelauiilpt que le reso ticu ia cansa foruiada p >r hU' t«i á D. Autoni • A ,ua io, seguro de q le si asi lo U Cieie se le oír y - e lo cotí r «rio s^ le «leo.arar i rebelde v nootum »/. y p >r hast nte os e-trad >s dei ju*ga do p ra los trámites ulteriores.—Uab.ua 10 de Agosto de 1874 —AntonioM.Jui-sd«.—Porsu mandato, Aituro Gallett*. -Y para su pub icaciou libro 1» presente. Ha baua fecu . ut siipru, Auuro Gafieiti
E O 15
D. Ildef -nso Mo jí Ivo y M<»ota l»«>. M .rpies de la isla Au rítoV h oiorarjo «ie Gu«q-ra y Juez «le primera luslaucia de o»t- villa y su p.o itio etc. por e-te mi tere, r edicto c io, luno y empia«o D. Laureano Egusti/.a, u i'uraí «ioHopelauaen V«/c; ya Vecino-ie la ilabal a, eo la CaJz.da «leí M nt1, cusí oú.ñero tresoh-ulo-e tc ta y un«*, s i r«> y eje uit .d eu el <!< niercio, para que eu t| Jé upoo de ■ MeVe dia» cuota ios nosde esla f.-efia se preseute eu lq oárCVl Na cioual de etta vi»la á de-cargar e de la culpa que le n* sulta en la causa que se inst.uye por hurto «ie ««n caba Uo de D. Cárlos Garcí« « egur«' de qqe se le oirá y ad ministrará j usticia y de 1 > contrario se le d el »«atá re Oelde y contumaz y se euteuderán ea I03 Estrados del Juzgado las diligencias y defensa que á él incumbí ft -u perjuicio.—Gitufu« gos 1? de Agost ■ de 1874.—E Marqués ds la Isla.—Por su maullado, Ju m Hernández Castifleyru.	JQ O 15
Dr. D. José Manuel d) Aispúrua, Juez de primeia int-taucia «leí distrito de Jesús María.
Por es e mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á ¡03 moreuosS lverio Medica, calle ae ¡a Esperanzase tre Figuras y ¿Antón Re fio, v al de su clase Enrique, calle de la Gloria entre Aguil» y R'a illagigedu, para que dentro de nueve «lias s) presenten eu la cárcel de esta oiuda 1 á «lescargarse «le q cqlpa que les i emita e¡ la causa criminal que sigo contra el'os por el deiito fi robo al Dr. D. Juau (Jhiappi, ciertos «ie que si asi lo hicieren Ies administraré recta y cumplida justicia y de i o les declararé r, beldes, contumaces é lucí sos eu las peucs «ie la ley y por bastantes los estrados «leí juzgado. Habana Agosto 1? Je 1874.—Aizpúrua.— Po. Ponto ). Juau A .dreu.	E O 15
Don Uándilo Aiuz, Juez d) primera instaucia del di» t> ic > «iei Cerro,
Por esta tai pimsra carta edicto y pregón, cito, Ha. ino y emplazo al moren« libre Gregorio Travieso, v -vecino del Calvario y cuyas demás generales se bgn rau para que en el término de nueve di.as se presente eu este juzgado calle de O-ReiMy número cincuenta oar » un acto «le justicia eñ la caus i s guida contra D. José Ciprian Nuñez y «tros por asalto y robo ds prendas y dinero á O. Frauctscc» M. Qovantes y D.,Juau .le Cár llenas seguro deque sia.I lo hiciere se le oirá y admiois raiá justicia y de uo se le declarará rebslfi - conti mázy por b i-tintes los estrado« del juzgado. Qío asi lo he fiispuesto eu ¡a citada causa. Habana 6 Je Agosto fie 1874. Cándido Aiuz. Por mandado da 8. 8ria., Ga-bri.l de Sslinas. Y para su publicación eu tres nú mero3 de la Gao «a oficial libro ia presente. Habana 6 de Agosto de 1874. Gabr el de Salinas,
E O 13
tavrr; éirgenio también «iemoll.lo de Sar Juan do Dios (i) Va le, lasado on cincuenta v uueve mil cieuto clu-ccent-a y un peso« noventa y tres centavos entendiéndose «lidias tasaciones »oitad ou oro ó su equivalente y mitad en billetes «1 1 Banco Español por su valor nomina'. Y para que tengo efecto l-o dispuesto libro la sseuif. Habana 4 de Agosto de 1874. L io. I.u s R»driguez.	R 1®.
D '. D. Eduardo Aulesy Garriga, Juez de primera ius tancia deísta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente llago sabir: que en la segunda ssc-C <>n de la quiebra de la Socisda.l de Msd na, Hermauo y Compañía en liquidado') h i dispuesto «e pongan en pública subasta por el térmiuo do veinte dias los bienes del iuícío s. Balan io para el roiuate el dia veinte y siete del que cursa á la« doce y á las puertas del juzgado coosl.-t.endo dichos bienes eu uuos ulmacenes de tablas y lejas para recibir f« utos, situados en ésta ciudad cou sus enseres, «anuléis» solare«, toinlerla, muebles, barracóme, lanchas, botes y 'as Moniciones de esclavos y asiát cas según masen poim >nor consta de autus avaluado todo en la suma de cierto cincuenta mil doscientos seteuta y oc .o pesos setenta y tres centavos ei» oro. Lo que se anuncia para que las persouas que quieran hacer proposiciones oc a ran **1 «lia señalado ó anl®« por conducto de la escribanía. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro 'a pre«ente. Cárdenas 3 de Ages todtl874 Dr. Eduardo Aules. Pur mandad«» «le 8. 8ria., Paulo I. Ochoa.	R 14
Lio. D. Jo.-é 8 )!auo y Granado“,'primer suplente <!«• Juez de paz ó interino «le primera instancia » n los negoció»eu qusestá impefiidoel Sr. Juez ue Paz. Por el piesente y á couse« ueiicia de los autos segni los por la sociedad de Bk'uooilran y Porinauo coutra Dí Aureda, Di Maiía de la Caridad y Di B anca R >s; de l<a/a en e. br» de pesos, lie dispuesto tenga efecto e dia veinte y siete del c »»rieute á las on e do la mafiau; eu ia au liencia del juzgado pito eu la calle acilius ¿Vui1 utas nú ñero cieuto ve nte y uno, nuevo acto dé remate de tre« ca-as situailas en ia oalz .«la «le Puentes Gran le» mareadas oon I03 números cuarenta y tres, óchente ; uno y nove Pa y o»ho, valorudas la primera eu cuad'1 mil cuatrooieut >s setenta y si. te pesos cuarenta cent» -vos; ;» segunda eu quince mil quiuieutQ > seis pesos ciu cu ni;« y siete ceniavos-y la t* r a ra en tres mil q ¡ni« n tosseteñia y cinco pe o.ctq euta v niote cent;»vos, a«l-virlién lose «pee n > se admitirdu por urai que uo cubran las dos terceras partes del avalúo Y para sn U sareis i> e . la G «neta oficial libro el pro«eute. Habana A gosto 1? le 1374.—José y Sois uo Gránalos.- Pur mandado d. 8. Sria . 'lanuel B arreto.	R 1-5
De Orden dei 8r. Juezde primera instancia del di.», tritr «1 I Norte de esta ciudad, ss emiucia al público lia-oerse -« ñ «lado las oucd «le la tui.fi n » dq1, dia tres «1 H tiembre pi^tinqo outrqute para el remate de dos ca--a« <‘e mampustiría, madera v l j «s, s,'tundas en esih «icha «ludad, calle «le ¡«a ít« Teresa, marcadas cou lo número« seteuta ysiets y seteuta y nueve y tasadas ei 'r-s mil veinte y odio pesos cu» renta y ocho c'jritav< s en o o, sin «1-souU'ar 1 «s c«»rgas que pueda » gravarla uy s c sas «iiyfipou a¡ fal e.gl niquto de D? Ana.Cia ra Oouvé)'. Y eu oaiqp'imieulQ «le Jo mandado Iibr. 1.» présenle pa a su publicación, M atá iza“ 5 de Agosto de 1374.—José Remo y	•	H ]'
A couseeuouGia .lelos gu'os.'S'-gqi los por D. Javier y D. Ra nea Himpson, contra ü. R foel Rodríguez .1« Armas, sobre cump’i uieotó «le iulcló de paz a<n r lado, ha di«« insto el 8r, Jjez de pi-imera imtancl» del di.--trito Nórt > de esta titula 1 y eu Jurisdicción, re anuuc e al público por veinte «lias haberse s-ñalado el veinte y los de Agosto próximo entrante, para d remato.de «u. ca“»i quinta situada en 1» c¡ 1 ««Je 8a amanea é-quín» 4 Isabel segunda, cuya casa unida á uu terreno yermo que- le rodea, estáava uuiaen locuuti i .d d) ocho mil novecientos cusren'a y tres pesos cuar. lita y tres een lavo« en or« Y para su iusefolou en el peródi. o oficial Gaceta fie la Habana libro el presente.—Matanza 27 «1o Jopo «le 1874.—Lu s de Z «riarrain Toíosa.
R. 30
D. Cándido Aiuz, Ju z do primera ¡ust.neia dei distrito del (Ierro y su juris ib oion, etc.
Fot el presente edioto, cito, llamo y convoco á 1 >s que quie-an hacer proposici m á las goletas««Dos ¿Vuii-gotw y «Eugenia» situadas eu el puerto «le est.« ciudad, tasailas en once mil cuatrocientos r ch » peso’, pa»a cuyo remate se ha si fi »lado el dia cu »tro «lo Hatiembrc nróxiino entrante á las once de ia mañaua ei.eljuzg -«io situado eu la calle de O'Reilly núnnro cincuenta e i ouyo dia podrán lus que deseen bror pr «posiciou f instruirse áutes eu la escribanía del actuario. Q ie asi o tengo mamlado eu los auto» ejecutivos seguíaos po la sociedad de Beíl y Compañía »:« otra Ja «ie Qu nUu-• Hermano sobre pesos, abana Julio 28 de 1871.— C indido Ainz.—Por maullado de 8. 8i iu.. Gabri. 1 di
coiDeéufivas déla GiCeta ofldnl dé la ITábaua se convoque á D. Ramón Cuenca para que en el término de quiinq dis á coctar deepues «leí filtim«» anuncio se presente eu etitojuzgado 4 evacuar un acto que tiene pen-diente'én ¡a c ui?á¡«ogiuda contra D. Joíó Ramón Gon-zilr/.'por i.urtoiledineró'fll Dr. D. Enrique.Caballer«». Cárdenas 28 de Julio e 1874. Pablo L. O boa.
C O 16 , .
El Sr. Juez «’o primera instancia en comisión «leí ti.slrrto «le Monserrat-q l)á di-puesto se convoque por i »-cs números con-,ecutiv«B «le la Gaceta "oflciai á D.
J u»n Díaz L5pez paya «me (lentro «lol,té"»uino de quin-lo d acGin ar« zcaó'» e«t» jfi/gado á 'evacuar un acto «le justicia- Habana 10 do Agústo de 1874. José María Cast o.	C O 16
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Si. Juez de primera instancia de Guauajay, referente á la causa que se siguió . onua el mor no Q-lestiuo. Cárdenas por lesiones á su maestro Cecilfi» Zayas, ha dispuesto el «le ig.ua clase «lél <;¡*trit > «le Guadalupe de .esta ciu a«l se doovoq e por tres yuimeros de la Gaceta o iciai al refj. l ido t -destinó C i' d n ib para que «ientfo .de quinto dia y de once á «los <la la tarde comparezca eu este juzgido, s to en la calle do la« A «un »s uúmro oieuto viente y uno á evacuar un acto ..«I" j.u «ticia »uo se solicita por et mencionado éxbbrt i. II »baña Ag >sio 7 de 1874. Ai-tuio GaüefH.	C O 10
i I Sr. D Martin Vibré v Disz, Juez de prira r» instancia «leé-t,» vilb y su partido judicial ha dispuesto por ante mi á con » ci'enc a'Tle la causa formada con • ri d m »reno li re Jo ó Auiotsío VT«flé por desacato id enmuro p>d ne- «ie Qabafiu ■, que por tres nfimeri's cou. secuti.vos de la (La »eta,oficial se crvoquo á las >'-ylS0. lias que le c »nozñui bien -s at ‘lidio V flé. é fié "que dentro de quiu'o l a oompafez'-sn e»\ él iuzg.do «le es* ti villa á do iuc r o on forma. Y ouRapl'ifeu io lo maula 1 > libro la pro ente. Güa u«j y Agostosiote dé 1874, —Manuei'ffo J. A,rocha.	( O 15
El Hr. Juez ue pi-inr>e¡-á Instancia i ferino dd dis* t«ifo de Gua.iá'up «, b i «lispúesto p»i- «nte mi se conve-qu ■ por tre* número«d > la GáC'-ti oficial fie estaciudad á D. H B jlofi«) y ü- P)ii|yi > Garrido par» «jue dentro ie quinto «ira. «»noar»z an'éivVS'o ju'gadosit«» u la cali»; de las Animos nú u ro olétifo veln.e - uno á evacuar uu aojo «te justicia urgeut« o.u causa criminal. Y • ara oumpliralefito dolo di«poe io libro la presente, FI baua Agosto ir.s «le 1374.—Rafael del Pino«
i O 15
Pog auto dei Hr. Juez de primera instancia de esta ciu Jad y éu partido jui’ioíal, > xpe ii lo eu el juicio de ce sion.iic bienes de D. G'briui Lam'otb', s“liadi«p esto convocar á los ac ee lores de este á junta general para el exátneu de ios c 6 lit s, pa« a cu o acto se ha seflala-do el .lia Hez «ie H-L‘em!>re pró imo cut«'autes la« doce le la mañana en la «nía do uu licUQia I 'l juzga lo; cuya dt inion ss b-» ordenado »amblen «ie hagí» por medio do a Gaceta 11« la Habaua. Holguin Si «ie Judo de 1 «74,
- amas.
R S-3lb.
CON VOGATO III A3
Dou S bastas de Cubas y F ruaud z, Juez de primera instancia del distrilo «1 1 P.lar,
Por el presente se convoca á todos los a’raedores «1 D? Dolores Montslvo y sus hijos D. J .0 .ho y D. W o ee8l80 de Villa-Ucrutia para que «leutro dil térmioo d' v. inte dias se presenten por si ó por m alio de >«p »dera lo en a escril anfa que está á cargo d • D. M )tt-o G ô. zilez Alvarez « ou 1«»« «i «cu nentc s justificativos de su.-res» estivo- ció lito*.—Q 'e a«í lo leug » dispu.es o ü con secuencia «le los autos »el concursa «lo los « xpresa l«> gres. I ? D »lores Montalvo y si s hijos D Jaool o y P. Wenceslao de Villa-Urrutic.-Habana 31 de Julio d 1874. 8 hastian de Cubas.—Por mandado de S. Sria.^ Mateo G. Alvarez.	C i8
Eu el expediente formado j ará asegurar la tumi
ie q inca mil ochocientos setenta y seis pesos sese. t y cuatro centavos en billetes d.l Banco Español á favor ¿el menor D. Felipe de la Cruz Uo i ligue/,, se ha dispuesto por el Sr. Ju z da primera instancia del disípe Sur de esta ciudad se a-tiu'«Ae'J» proposiciou sigufentt para que eu la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la c lal os eomosigue. -««3e ufroce asegurar en tinca competeme la expresada «autiiiad r, duciéudc-!a á oro co « solo «1 cuarenta por c ento pr.-mi’>, con el diez por ci« nto al año de rédito pupilar también en or» por trim'ístio« ó su equivalente eu paj>e. ul tip» que cor a co 1 obligtcion do dev« lv^r el capital en or >, llega do cualquiera «ie les casos de la ley.» - Y para su publicación en treii»ta números ds ia Gaceta oficial de la Habaua en cuyo t.rmino debe>á presentar«« el que quiera mqjorar la prop-slei« 11 libro 1* pres» ute.—Ma tánza.s 6 de Agosto fie 1371.—Lio. Juan A U ta eourt.
C 12 hbre.
En el juiei» intestada de D. Luis Dimas Pou, vecino y del comercio «le e«tauíu b<i, ha d.spuesto el Sr. Juez de pr mera instancia fiel distrito Su» de la misma se convoquen por treinta números consecu’iv a *le la G »ceta oficia1 v Aurora dai Yumurf á las ¡ ersouas que sq consid'**-on cou de- echo .4.heredar su 1 bienes para qu* en a propia dilación comparezcau á justificarlo, liabieu dolo efectuad 1 ya Oí barí» J '.séf« 4 astañol«, uia'd.-e de finado, »su viuda ¡‘f Cármen Febles. Ma'.áuzas Juho 9 «ia 1874.—Ni olis Viuageras.	(J 19
DE OFICIO
El S' Juez do pr'mer i instancia en comisión dol distrito leí »Mouserrte, hadispuest se convoque p irires ni'mero« de la Gaceta ofi :ial á Mr. Robert dm tb, capital dé la b re» inglesa Cliese, para que deutro de quli to «lia comparezca er. este juzgado, sito ca’ztda de) Mont» »i ú ñero cuarenta y cinc », j»ara e« ajuar uu acto «le jnstioi». Habana 7 fie Agoéto d ) 1874. A irnagre.— Por maud do de S. Sria., y pur D. Jo.-é Maria Castro, Fernando Fovol1.	U O 10
A cous, cueucia de la cau a formada contra Né«t 1 Granad s, Socorro de la Luz y asi. tico Autonio 'Tzai pur est"f» de un chaquetón : 1 mofen«; R cardo Lunar,
«•« hac inferido tras'a lo «lo la acusación fiscal porei 81. Ju* z «ie primera instancia del «íistího de Balen al rt-
fe ido a iáfico Antonio Tizan, para que eu él té/minó de tivt ve dias se presente á evacuarlo por medio de le trado y nrocurador. Haiaia 9 de Agosto fie 1874.-Joaquín Larcis.	O O .0
El 8r. D. Martin Vilaró y D'az, Juez de j runef» instancia de esta vil a ha «li«piiesto por ante mí en la o.»usa seguid » c»u ra [)■ G iitlerm » N darse y otros oor hurto «le iocetas, s convo ue á las persona , p r trei-núm.ros con*eoutivrs «ie ia G» e'.a oficial que ..ouezjan uieues al mencionado Nodarso, á fin de que dentro de quinto «lia omparezc «1 en el ju/gado fie'esta villa »i deducirlo en forma. Y cmiplieud » lo manda io pongo el presento eu Guauajay AgostoS de 1874. ¿Yutoiuo ierez.	O O 10
Por auto proveído por el Sr. Juez d « p¡ ¡mera ius •mfiáen é >mi ion del fiintriiOde Monserratc y por au te míen Jo« autos Intestado de D. N ruis«» M*sa «te Gn lio está man lado se saquen á públ casui asta dos casas situadas en la cabe le l a Diaria nú n. ro «1< s y cuatr* compuesta la prime a «le cuarenta y deis mélros cincuenta y siete ceutínietros cuailrados ij Ierren s y la según* «la de ciento sesenta y unoseseuta y dos también 'cuadrado de terreno «le albeñiiejla y carpintería ta-adas en tr»s mil setecientos once pesos cua-enta y siete oen tavos, r. bajándo«ede la tasación un (cjílico por cié to
cuya subasta t-mdrá efecto el dia tre.uta y uuo del cor-rieute á ¡as »ch» de ia mañana ea lo« estrados dsl juzgado situado '_n la calza 1.« «io 1 Monte número ciiaien ta y cinco» Y para su publicación por tres números consecu ivas tela Gaceca oficial hbro la presenté.—Ha. baña Agosto 8 úe 1874. Fernando N veil.
„,a ,r	U O 17
• Ei r. D. Martin Vilaró y Diaz Juez de j»»imera instancia de este partido judicial y por ante mí en la causa seguida contra el uegro Ifrauoisco ó Santiago crio, ho por t uta .iva de robo de un oerdo del ingenio Cañas na dispuesto se notifique por tres números consecutivos de laGi c-eta oficial al expuesto Fr ncisco ó Santiago que las costa? causadas en dicha causa ascienuen á a suma de trescientos noventa y un pe. os cincuenta cen-tavos á fin de que dentro de segundo dia después dul aitima anuncio se presente en la escribanía del actu
rio á nacerse cargo de su contenido y expresar su con-íormma«! ó disentimiento. Y puraque tenga efecto su PoU,. .olou **0ro ,H presente en üuanajay Agosto 8 de 1874. Antonio Perez.	y o 16
El 8r. Juez de primera instancia de este partiilo udioiat por ante mi, ha dispuesto que por tres núm .-ros
Miguel «ie Z »ya«.
JU O 13
rAUTE
TJ OF ¿CÍA I
Ji*
Habana 14 lo Agosto fio 1874.
Caiai le 'iovirro.—Diariamente ,se r.iiminietr: a v »cuna y ae dan consulta» á cuantos las soliciten en « « tus «jasas situailas , la «tel priinei lisUito calle «ie la lia-ana nú mor > 73: la «leí segundo eu la calle «1» Jesis tai'ía núman ¡‘9; ls de tercerstistriió calle del Aguiiu 1 imoro 87; la dol cuarto, calle de Manrique uúncci 1 *'•); í;a del quinto caiJe do tíuitrez •» i meto 99; la de! sext t o*i)!fe «le Esteva/, núme.r > Jó; v la io! ¿éüttto calz-.i-q • p Josué dei Monte n'1in«r.*» ¡Wd.
if.ïüUMaeu* ae «« «¿a ». — Primer «iistrito.—Nu labjerid» número suficiénte «le profesores con quien «ltsrnar prestar i szi'í ici 1 «1 pn mn que se presento óe/zrt <; (IGlrUo. No IvvbidJ 1» húmero suficien* :e de profesoras o» 1 j'ii s.» »Iter.au- prestará servicia •Ipriuisr» j 1 e 3» ,efe«e lt?.
Tercer ln.irí ...—No babien lo facultativos eutloiec. .^8, Con quien alternar prestar « el soi vicio el primen pie se encuentre.
(1 *. t i ■ M t')* «' ! d— ) o »'■' ' v d • oí. s i s señoras «le 1 « Junta pía ! »«a, Exenta. Sr». doña Isabel Chaco*), Mar j i :« » villa «lo Prt i » Ameno, y tíra. loñu Uoucepciou de la Luz do Garde na«.
. ■ "• ■	>« ,.;i p rm meute el Rr. Re*
gi J«ír D, Frmcisco Ve 'os .
. . lizsa 'ift lieue u	1/ 1/ 1 tr.fi' /	'v,"«H»dO
nemes el xemo. Hr M »rqi:ó 1 «le Campc-Florido.
«	*. t¡ d e u . ;p	ut i» ts
-ir. Vccai letrado', D. Anlonio Balan« ro.
.	.	■<«	« i 'I K. «i	.—
-rm »0 »ote. el Hr Regí lor D. Francisco Loriga.
Ti i i
J -üi
.LlilRC

4M PK IiSOS.
LOS D03T0VD8 i>13 LA OBRA PU-
bllC:tíiit on ál.i i 1-i i pt»r «>l Hj-_1) Justo ¿iit'agOZÍV,
uon el títalo fie [nmirrecolo-ie i y ent'urjos en la isla le Cuba se han recibido y están éu circulación. Ijú sitscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio «le At-azoza, oalle fie fi'enieato-Rey uá-noro ¿i, t.apre.ica «le i 1 J.ioeta.
EL REGLAMENTO PARA LAS Gasas de Empeño, se Italia de venta en el despacho de esta imprenta.
JOSE MARIA MORAL 8 Y ROO’ IOÜEZ. Ahogado
Ha tras a la losu «aqudio a la cabe deja O napía nú* ir.Cro 19 entre las «ie .rau Ignacio y M« r aderes.
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES. RUIZ Y COMPAÑIA.
El «lia 17 «lal coi ríante, á as 12, por disposición dol Sr. Juez «la primar«» instaucii d-i d«s rito da Giadalu,-pe, eti los autos de apre uio ni «rcaiuíi, seguidos por Mr. Julia iienrry H »elimann ««»pitan de la • uca tusa Jau-1 , contra ei «a'gamento eu cobro «i*- 6099 ¡»esos pioaa* lentes do fi tu; se remata áa p »real « v.nu iu a en les Ga-ren «o« deCasa-B a' e», de'lus Hr-«. Z ilaeia y Hobriuo ugar «n que »0 hallan 82«» touelad u? inglesas de Cirboa lop«elra «ioC ««iiff tasad,»« u 20,6 ‘«'» p-sos ou billetes del B meo E-pafl >; da ia iltbana; i ¿virtiéndose que no se «»(lutiiiríyi ufólas que no cubran las «loa terceras part; s dd avalúo y que 111 csíé 1 garantizadas convelí ¡euiemtnté.
: i i
PUERTO D3 LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
r,. -P a t2. lía Cuba en 4 lias, va ». ame’,- Aguas cap. Himi sqo, ion 204 en i»stio á Mac Kiilur y Luí'
Da t.
h ma y o cal"s o 12 «lia?, y»»», tezjm.-i;<«*»r. LMmí u u 13i cm ef.ctoa t> R — Paj . 18.
11 n.
esp. BlrC' Herrera,
SAI IDAS.
Pai a Santander, be
esp, Petrooili, c p. Tremoya,
Baissa
SOÍHEDAI) Gá ASOS3MAS.
« aja do Ahorros «saejicnlos y H>cp6slt9» '... Gf. de In linboua.
HabiendounanifeMudo D. Maoucd IucJán, hnl.ó'So-le «xtiiiv alo ei csriifici 1 ■ «ie nepósi'.o : mero 32 099 « xpcdl p» a «u f «vor y >o'iu;t, .lo -e le prove« «le un «1»-
plicadoi S'« hace presente « i .u'ibdco, anunc dudóse por «fuincç dias, « fi i ,»e «jue e; que «e consitlere con alguii m ri cU i ocurra á in» ife«iurlo; eu concepto «ie que trascur nlo aquel término se procederá á exiodir el corrfspupdiente ¿iupfíca«! >* quefiiiiji» en este caso el cortiii i<) pn » » 1 li vo 1111 o v ■ 0 uiDguri va<o .
Han» A esto 11 de 1371.—El Heoretario, JAsé de los
Dolores Punce.
T n Jun*a »Generul de accionistas' défebrruia el 1 dol corriente quedó aj ri>t«a lo el re arfo, propuesto
p<>r
...	,	.*	‘	-vi ¿ * «i cu, L’llLL'i
a D.reç iva, de un -Uvideud«» de 13 p § en billetes.'de !i8. '»fieáuelHe estre vencido en 3J Je Junio pj óxi
mo páselo. Lo que se avisa â los interesados pura que pasen á pere tur la expre ada cuota, q«ae se empezará »1
distribuir desde esta ¿cbt>
1874.—E-. SaorHario, José de
los Uoiortícs roiiee.
IMP. DEL GOBIERNO Y GAP. GENERAL.

, Sfer'v.-i
i