i-
“if % ]	•>» .	* ‘ £
-v*. I 'J 1 1 H 1		
n i * 1	1 i A • .mtk.	fîs • ir •k
ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm.
Vlérues 18 de Setiembre <1« 18T4.-S»:itoTomg de Villanueva ol».y s»ut:»8 Suplid i è 'vene mrs»—(Circular en Sauta Ca tallii a.)
PARTE OFICIAL.
prihera sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(i obtorno Ciencia', de la i«fa de (ubn.
Hacienda.
Circular,

El artículo 69 del Decreto de 10 de Julio último dispone, que la contribución del 21 p. o anual establecida por el mismo, empezará á hacerse efectiva en los primeros dias del mes de Agosto próximo pasado y los artículos 8° y 109 de la Ihstruccion aprobada por este Gobierno general en 3 del presente mes para llevar á cabo el referido Decreto, previene que las relaciones juradas á que se refiere el artículo l9 del mismo, se presenten á las Comisiones. Ejecutivas de los gremios, en el término máximo de quince dias, así como que declarado el capital bajo las bases establecidas en el artículo l9 de dicha Instrucción, se proceda inmediatamente al cobro del primer trimestre de J u-lio, Agosto y Setiembre y sucesivamente en el último mes de cada uno,'se cobre el trimestre Siguiente. ‘	,
Estas disposiciones y las contenidas en los artículos 29, 30 y 31, y muy especialmente el párrafo 2° del artículo *79 de la referida Instrucción, demostrarán á Y..... la necesidad imperiosa de los recursos creados por el mencionado Decreto, y la urgencia con que debe procederse á la t recaudación del l9 y 29 trimestres de la contribución del 21 p. § sobre el capital, para que el Tesoro pueda cubrir sus perentorias obligaciones y el déficit que mensuaknente resulta entre sus ingresos y egresos. No de otro modo se cumpliría fiplmehte con él pensamiento que presidió á la créacion del expresado im? puesto, ni podrid surtir con la oportunidad debida .los efectos que tanto los representantes de la riqueza como este Gobierno se propusieron al ofrecer y aceptar en la forma decretada cuantos recursos fueran necesarios á los importantes objetos á que sé destina ésta contribución, porque trascurrido ya el mes do Agosto, dentro del cual debía haberse hecho efectiva la cobranza del primer trimestre y trascurriendo Setiembre en que debe recaudarse el segundo sin haber empezado á verificarse, lia carecido y carece el Tesoro del producto de dichos dos trimestres, dejando desatendidas, en la proporción del déficit mensual á que ha de aplicarse la tercera parte del impuesto, obligaciones preferentes cuyo pago no permite demora alguna. Preciso es, por lo tanto, realizar cuanto antes la recaudación de los dos trimestres referidos pwa que no se defrauden la/s esperanzas fundadas en el inmediato ingreso de- las sumas que ya pertenecen á la Hacienda, con arreglo á lo acordado, y pueda-este Gobierno llenar, como ha ofrecido, sus perentorias necesidades, mejorando á un tiempo la situación aflictiva del Tesoro, para lo cual cuenta con recursos bastantes y legítimos.
La ejecución de los detalles y operaciones preliminares á la cobranza de esta contribución, no deben ser, en el caso presente, un obstáculo al puntual cumplimiento de lo ordenado por el art. 6. ° dq la Instrucción aprobada en 3 del actual, porque conocidas las bases principales á que deben sujetarse los contribuyentes para satisfacer sus respectivas ctrotas, pueden verificar el ingreso de lo que les corresponda pagar por el 1. ° y 2. ° trimestres (Jue. adeudan, con solo atemperarse á las disposiciones contenidas en los artículos 1. ° al 6..° de dicha Instrucción, sin perjuicio de llenar después los demas trámites y formalidades establecidas en la misma. De este modo, quedará cumplidQ el expresado art. 6 ° , cesarán los perjuicios que el Tesoro sufre por la demora en la preparación de aquellos trabajos preliminares, recaudando lo que le corresponde por los trimestres ya devengados, y podrán los contribuyentes hacer sus declaraciones con la detención indispensable á satisfacer todas las noticias pedidas en las relaciones juradas que han de servir de comprobación para la mejor exactitud de dichos Ingresos.
Es pues de absoluta necesidad, que penetrado Y... de las razones anteriormente expuestas y- con el calo y patriotismo que le reconozca, comunique esta disposición á los señores que forman la Junta jurisdiccional de esa cabecera, y á las Comisiones Ejecutas de los gremios ó agrupaciones en que se halle dividida la representación de la ri-fineza, á fin de que desde luego, procedan á nacer efectiva la cuota que les corresponda )°r el l. ° y 2. ° trimestres do esta contrición, ácuyo efecto sé observarán por V.., es instrucciones siguientes:
, 1.95 Inmediatamente después de re-cjbir Y...esta circular, reunirá á los se-
ñores de la Junta jurisdiccional creada por el art. 6. ° del Decreto de 10 de Julio, ha-, riéndoles presente que vencido ya el primer trimestre de la contribución del 2 i p-3 so-
Capltada general <le 1í» siempre fiel Isla <>e Cuba.
Estado Mayor.
Sección D
D. Miguel Alvarez Patiño se servirá pasar por este E. M. en hora hábil para enterársele de un asunto que le interosa.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán Qeueral se comunica en la Gaceta oficial para los efectos que se interesan.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge (larrich.
bre el capital y devengado el 29 trimestre de este año, con arreglo al art. 69 de la Instrucción de 3 del corriente, espera este Gobierno, que dpndo ejemplo de celo y patriotismo, ingresen en la Tesorería Central, Depositarías ó Colecturías subalternas de las respectivas cabeceras, el importe de lo que les corresponda satisfacer á cada uno por ambos ¡ trimestres con arreglo á las bases estableci-i das en los artículos 1. ° al 6. ° déla Instrucción referida, dando las órdenes oportunas para que lo verifiquen también los individuo« que componen las Comisiones Ejecutivas de los gremios, así como los comprendidos en las cinco agrupaciones en que se halla dividida la riqueza por el artículo 1,° del Decreto de 11 de Agosto último.
2. ** Al efecto, las oficinas de Hacienda en dqnde se verifique el expresado ingreso, expedirán cartas de pago con la expresión necesaria »justificar eu su dia la cantidad satisfecha por el 21 p.0 correspondiente al 1. ° y 2. ° trimestres de esta con-tribucion, y capital imponible cuya carta de pago servirá para hacer efectiva p,or igual cantidad en la Comisión Ejecutiva del gre- de ocho meses que para restablecer su salud en mió ó agrupación á que pertenezca el inte- Península se lo babia concedido, suplicaba se resado, el importe de los dos trimestres J® concediese uua próroga de cuatro meses, ó se referidos	declarase en espectacion de destino, y siendo
3.03 Hará Y... presente á los individuos de la Junta jurisdiccional y Comisiones Ejecutivas, que los contribuyentes al2¿ p.0 sobre el capital, podrán verificar el ingreso de las cantidades que hayan de satisfacer por este impuesto en las cabeceras de las jurisdicciones que tengan por conveniente, en cuyo caso se expedirán por las oficinas de Hacienda las referidas cartas de pago como remesas de las Depositarías de la jurisdicción ó distrito municipal en donde radique el capital imponible y en que corresponda realizar dicho ingreso.
Y por último, que agravada la situación del Tesoro con las demoras que viene su-
blrmcclo i (¡cueral «le A.tinliiUlr.telón civil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general la disposición que si-«ue:
«República Española.—Ministerio de Ultramar.—Núra. 612.—Excmo. Sr:—Habiendo acudido á este Ministerio el Ayudante 2? de Obras públicas de esa Isla H. Ventura Ramirez de-Arellano con instancia de 3 de Junio próximo pasado, manifestando que su mal estado de salud no le permitía embarcarse para el 17 de dicho mes, en que espiraba el plazo de la licencia
contrarias ambas peticiones á las disposiciones vigentes, en 12 de Junio_se decretó un «Visto.» Mas habiendo recurrido nuevamente en 18 del próximo pasado reproduciendo la del 3 y pidiendo que se resuelva equitativamente su situación por *o haber previsto los Reglamentos la espectacion de destino reconocida á los demas Cuerpos facultativos, á fin de que uo le cause perjuicio en su carrera un estado manifiestamente transitorio; y teniendo en cuenta que ámbas peticiones son autireglamentanas y que el recurrente ha dejado pasar el plazo máximo de lioencia sin regresar á su destino ni acreditar su embarque para el 17 do Junio próximo pasado, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declararle cesante coa el haber que por clasificación le corresponda
á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y cu la Teuencia de Gobierno de Cienfue-
gos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparecq al pié, acompañadas de la carta do pa<jo que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscioutus pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta por ténniuo de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones
es;
peciales que han de regir en el contrato dol servicio de comunicación entre la villa doGienfuegos y el faro de
Cayo Piedras del Sur.
1.53 El contratista presentará en Gienfue» gos una laucha con cubierta, de porte y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo aprobadas al servicio que va á desempeñar. Dicha lancha llevará la tripulación que la corresponda y que uo podrá ser ruouor de dos hombres.
2. 3 Será obligación del contratista hacer tres, viajes al mes, saliendo de CienfuegoB los di; s 1, 10 y 20 ó los inmediatos que el tiempo'o permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viajo en el dia designado.
8. 3 Si por las circustaucias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos autos mencionados, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución.
4.	3 Conducirá al faro ó vice-versa, todos los empleados de Obras públicas que se presenten con este objeto así como la corrcspsndencia • le oficio y privada que se le entregue y los vi -veres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.	y Si por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes qn el plazo y dia asignado,
que por ciasmcacion le correspo.ma 8flrá de au CUQnt¿ bu3car u¡ia lau'cLa que dea_ ,. .	,	!	,	,	X -í -	con arreglo á lo que prescribe el art. 81 del Re- i -	do uo jiac0rio a3í Dao-ar fi s
friando_el cobro de esta contribución, sa con- «hay,» «yfai«»«. te. ««mn» «MI», d» j»; JSSpÄSa.STd. 0bí4>lt&f
4 id. de 300 á los números- anterior y posterior de los que obtengan los dos cuartos
premios....................
2 id. de 300 al que obtenga el quinto premio.................
1.200
600
842
480.000
sidararán morosos los contribuyanles que no hagan efectivo» los dos trimestres adeudados dentro de los dias que faltan para terminar el mes de Setiembre, y que trascurrido este sin haberlo verificado, deberá exijirse por las Comisiones Ejecutivas de los gremios el 2 p.g de recargo.
Todo loque manifiesto á V... para su conocimiento y el de los contribuyentes de esa jurisdicción, á los efectos de su mas puntual cumplimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.
’ - ■ ‘ •	Concha. ' '
Sres. Alcalde Corregidor do esta capital, y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla,
Pa
Di
Administración pública de Ultramar aprobado | por Real decreto ote 3 de Junio de 1866.—De ! órden de dicho Presidente lo comunico á Y. E. ara su conocimiento y efectos correspondientes, ios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Julio de 1874.—Romero Ortiz—Sr. Gobernador General de la isla de Cuba.—Habana 8 de Agosto de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Concha.»
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración, Civil interino,
Juan Bautista Uztariz
Sección de Fomento.
Por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar so comunicó á este Gobierno general en 28 de Junio último la órden que sigue:
«Excmo. Sr.—Visto el expediento romitido por Y. E. acompañado á su carta número 76 de 29 de Abril último, relativo á la incorporación Deseando evitará los contribuyentes'al Instituto do la Habana del colegio privado que residen en la Habana el inconveniente «Cristóbal Colon,» en cuyo expediente resultan
cíe situar fondos . en los distritos Municipal
les, donde poseen fincas afectas a la con- * doi Podor Ejecutivo de ia República ha teui-tnbucion dol 10 p. g para pagar sus cuotas d(J ¿ bien concodei. ia autorización al efecto pro-A los Ayuntamientos encargados do la ro- puesta por \. E. según solicitan D. Francisco de caudacion, y conciliando la conveniencia la Cerra, Director literario dol expresado col e-de los mismos contribuyentes con las axi- giayD. José Beleu Guitart, empresario del mis-genéias de la Contabilidad del impuesto, mo, «i bien á condición de sujetarse a lo que re-
acordado, de conformidad con lo pro-	- w nriva(w 2. 3 en*™«,,™
poeto á los colegios privados de 2.05 enseñanza y á las alteraciones que pueda sufrir el citado
puesto por la Dirección general de Hacienda, lo siguiente:	¡ título 2. °—De órden del referido Presidente lo
Artículo 1. ° Los. contribuyentes dig0 ¿ V. E. para su conocimiento y efectos cor avecindados en la Habana podrán oonsig- respondientes».
Y de órd
nar en el Banco Español el importe de las cuotas del 10 p. g que adeuden por fincas ó empresas que radiquen en otros distritos Municipales.
Art. 2. ° El Banco Español expedirá, y los interesados recogerán el correspondiente resguardo en que se especifique:
1.	° El semestre ¿ que corresponden
las cuotas.
2.	° El nombre de las fincas ó las empresas cuyas cuotas resulten consignadas en el Banco y el distrito Municipal en que es-
3.° La circunstancia precisa de que- y’auu algunas veces gracia para el total pago de trot de Loterías la siguiente dar la cantidad depositada á la órden de la matrícula, bajo el pretexto de haber asistido co- de.sorteos aprobado pira Comisión Ejecutiva de la Contribución del mo oyentes á las clases de algún Colegio pre-	- -	9
órden dol Excmo. Sr. Gobernador general se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 12 do Setiembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Ha llamado la atención del Excmo. Sr. Gobernador general el crecido numero de solicitudes que se presentan pidiendo dispensa de taitas de asistencia á clase por alumnos de segunda enseñanza y de enseñanza do facultad, ó gracia para pagar en época extraordinaria el segundo
•fe
y aun algunas veces gracia para
6.	p La duración do este contrato será de dos años A contar desde 1. ° do Setiembre próximo, no pudiendo el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber man. -fostado que no le convenía continuarlo, el Este-do no hubiere eu ese término nombrado al que le haya de sustituir.
7.	p Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de cincuenta á doscientas cincuenta pesetas.
8.	p Las faltas graves y roiusidenc;a( en las leves serán causa suficiente para la rosebiou dol contrato.
9.	p Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado acompañando la curta de pago que acredite haber depositado en Areas del Es -lado doscientas pesetas; y no se admitirán proposiciones por mas precio del que se asigua en la condición 11.
101 Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se. retendrá el del contratista basta que por sí ó tomándolo | del primer sueldo que devengue, deposite en la | misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminaeiou do su coutrato.
11.	La retribución mensual que recibirá ol contratista será de quinientas pesetas ó lo que resulto de la subasta.
12.	El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de esta Isla del 28 do Abril, 26 \le Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, rentas, contribuciones y derechos d >1.Estado y á cuantas disposiciones eu lo sucesivo so dicten sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......... vecino de.......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....para
! adjudicar eu pública subasta el servicio de co-j muuicuciou del faro «Piedras dei Sur» se coni-1 promete á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de.........[eu letra] pesetas
¡ mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha v firma.
Dlret-cou geneial de Haden«!«
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido resolver do conformidad con esta Direc-
tén situadas.	'	1 pfazo de*la matrícula con objeto de ganar curso, cion y lo propuesto por la Administración Ceu-
- v aun algunas veces gracia para el total pago de tral de Loterías la siguiente ruodibcacion al plan
b
Ejecutiva de la Contribución del	^E,ludio', :	Deadc el „rteo níuu. 933 ,ue .en<M lugar
actual año eeouó-
10
n O
P-O
y
que
el curso escolar, S. E. ha resuelto que en lo sucesivo no se adm ta ni curse instancia alguna que, como gracia pretenda que guu
, tensiones todas ----
_	i	,	4 Jag disposiciones dictadas con posterioridad;
Art. 3. Para que los contribuye - 0Htaü(|o marcado por las mismas la época en q
tes queden exentos de toda responsabilidad, debe bacerse ja matrícula y satisfacerse su im
entregarán los resguardos al Ayuntamiento p0rte, así como las peur,s en que incurren 103 del distrito en que radiquen las fincas, can- alumnos que no asjsten con puntualidad durante geándolos con los recibos talonarios correspondientes á las cuotas, sin lo cual no se •onsiderarán estas satisfechas.
Art. 4.0 Los Ayuntamientos «on presencia de los resguardos del Banco, extendidos como queda expresado, abonarán su importe al contribuyante en el libro de cobranza y á la recaudación en el sumario de cuentas.
Considerando dichos resguardos como remesas hechas al Banco por los Ayuntamientos, estos los acompañarán como comprobante de data á la cuenta mensual que deben rendir á la Comisión Ejecutiva.
Habana 15 de Setiembre de 1874.
en cinco de Octubre se compondrán todos los ordinarios do treinta y dos mil billetes con el valor total de seiscientos cuarenta mil pesos, repartiéndose el setenta y cinco por ciento que deben distribuirse eu premios ó soau los cuatrocioutos ochenta mil en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
José de la Concha.
se infrinja al-
reglamentario. <
_ de' órden del Excmo.- Sr. Gobernador general, se hace saber én la Gaceta para conocí-miento del público.
i Habana 9 de Setiembre de 1874.	'
| El Director general de Administración Civil
interino,	.
Juan B. Uztariz..
Habiendo dispuesto ol Ekcmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de comunicación ontre el puerto de Cion-fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mensuales y con arro-glo al oliogo do condiciones que al pió so inserta; se ha señalado ol dia 29 de Setiembre próximo
1 .............................. 100.000
q de	.......................... 50.000
1	de!’......*..:.................. 25.000
2	de 10.000..................-	20.000
1	de..............................  5.000
10 de	1 000..................... 10-000
100 de	500....................... 50 000
707 de	300........................ 212.000
9 aproximaciones de 500 pesos á la decena del número que obtonga el primer premio...
2	Ídem ele 500 á los números
anterior y postorior al que obtenga el segando premio..
2 id. de 300 al id. id. id. tercer premio..........................
4.500
1.009
600
El relérido plan respecto al número y dia < ue los sorteos señalados para ol segundo se mes-tre de dicho añj so variará en esta forma:
Sorteo núra. 938;... 5 do Enero de 1875.
Llera id. 939....... 18 do id. de id.
Id. id. 940......... 3 de Febrero de id.
M- jd. 941.......... 18 de id. de id.
Id. id. 942......... 4 de Marzo de id-
Id. id. 943......... 19 de id. de id.
Id. id, 941......... 3 do Abril de id.
Id. id. 945, oxtraord9 22 do id. de id.
Id. id. 946......... 8 de Mayo de id.
Id! jd- 947......... 26 do id. de id.
Id. id. 948......... 12 de J unio de id.
Id. id. 949......... 80 de id. de id.
Los dos mil billetes que so aumentan en cada sorteo ordinario s..ráu distribuidos por partos iguales y cou arreglo á las condiciones de la subasta cutre los diez Administradores locales de esta ciudad.
Y da la cuenta al Excmo. tír. Gobernador general de las continuas quejas y justas recia-ranclones del público por la elevada prima que exijen los revendedores en la venta de los billetes de lotería, y persuadido de que este abu o no puedo impedirlo por sí la Administración del ramo, ha tenido por conveniente resolver, do acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general de Hacienda, so haga presente á los rematadores do la Renta, que serán responsables 7 se les impondrán las multas á que hubiere lugar enproporciou á las primas que notoriamente se exijan á los jugadores por la venta ó reventa de los referidos billetes, si no procuran que desaparezca cuanto Antes aquel abuso: ha-jiendo también dispuesto dicho líxcmo. ¡ár. que ei á pesar de esta conminación llegara el caso de tenerse que bacer electivas las expresadas multas y continuara exigiéndose dicha prima, se a loptarán medidas mus severas contra los rema tadoros y revendedores expresados, basta conseguir que se cumpla lo terminantemente prevenido en la regla 3?, f»4-ratb Uel pliego dn condiciones.
Todo lo que se publica para geueral conocimiento.
Habana 12 de- Setiembre de 1874.
José Canoras del Castillo.
ORDENACION DE (HARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaria.
Acordado por la Junta económica del Apostadero on sesión celebrada cu 11 del actual, so proceda á la subasta del suministro de carbón do piedra Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el término de seis mese3 ' para los buques de e3ta escuadra y cualquier otro al servicio de la Ma -riua de guerra, bajo las bases y condiciones quo manifiesta el pliego inserto á continuación; y habiendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante ella el dia 28 del quo rij • á la uñado su tarde, ha determinado el tír. Ordenador de Marina se anuncie al público par í que llegue á noticia do los que deseen tom a-parte ou la referida subasta.
llábana 15 de Setiembre de 187L—José LC>-pez y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública licitación el suministro de carbol* de piedra do Cardiff en el puerto de NTuevi * tas, por el término de seis meses para los buques de 11 escuadra y cualquiera otro qn; se destine al servicio de la Marina.
* - A , ,*i'\	■ ■ \	1.
Condiciones facultativas.
D E! carbón Cárdi£f deberá ser de prime -ra calidad y satisfacer á los ensayos quo la Junta de reconocimiento crea conveniente practicar con él-
2í El expresado carbón habrá do recibirse en terrones, limpio de polvo y garvillo; de ],» contrarióse pasará por una .criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la, parto gruesa, n > tolerándose más del dos por ciento de cenizas.
3^ Dicho combustible debe ser precie.t-mente de las mejores minas del principado de Gales, de que viene, usándose en la Marina d.,-este Apostadero.
49 Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la l egada de los carga -montos certificaciones de los dueños do las m i ñas, legalizadas por el Cónsul español del pueri.» de embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
- 59 El contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra que so necesito en el puerto de Ñuovitas para los buques do la Armada y los particulares que puedan ponerse al ser vicio de esta, por el término do seis meses á coi. -tar desde iu fecha en quo verifique la primera entrega que deberá ser Antes do los veinte di;n al que so le adjudique el servicio, en ol concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso do adquirir el necesario para sus atenciones, sin sujetarse á cantidad determinada.
69 Puraque el contratista-pueda siempre cumplir cou la mayor premura los podidos que se le bagan, deberá mantener un depósito permanente de troscientas toneladas métricas que ti la espiración del contrato se haiá cargo de ellas La Administración do Marina.
79 berá do cuenta, costo y riesgo del contratista el local cu que se establezca e! depósito, debiendo constituirlo al mes de adjudicado el suministro y eu sitio conveniente para la facilidad y prontitud en las entregas,* á satisfacción