PER* ODIO O OFICIAR DEL GOBIERNO
■felini. 169.
Miércoles 17de Juliode 1867—Santos Alejo, confesor, Generoso y Teodota, indi tircs.-CircuIar en Helen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIORRS GENERALE».
^¡¡¡liliNIl SliFHiUOU CIVIL HK LA 8IMMFKK NHL ISLA W CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de ambos sexos existentes en el Depósito de los de su clase, aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios, se ha servido acordar se convoquen por la Gaceta oficial á las personas á quienes corresponde contratarlos según el turno pvéviamente establecido, á fin de que se presenten en esta Secretaría, Negociado respectivo, para recoger los documentos correspondientes.
Habanal3 de Julio de .1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes se ha concedido autorización "ara contratar con la Administración del depósito de emancipados el alquiler de los contenidos en sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número 11.
.. José Elias de Prado, lote número 12.
.. Joaquín Diago, lote número 13.
• ‘v Relación de las personas que deben presentarse en Secretaría á recibir las autorizaciones respectivas para coutratar los emancipados del servicio doméstico que
se indican.
Número de negros.
D.08 Belen Cepero......................... 2
.. Josefa de Muro de Castillo............. 1
.. Camila de Aluro de Alvarez...........	1
D. Eieuterio de Craywinckel y Medina.... 1
D. “ María de las Mercedes Ruiz........... 1
D. Félix Dupuy............................ 2
D. a Ana Barrada de Delgado............... 2
.. Delores Bedano.......................... 1
D. Juau López del Campillo................. 1
.. Audres ele Xenes y Armeuteros..........	1
D. a Candelaria Perez de Castro............ J
D. Manuel Posada y Gutiérrez............... 1
D.83 Justa Montes de Oca de Perez......... 1
D. Pedro del Alonte........................ 1
Dr. D. Juan García Zamora................. 1
D. s Antonia del Pino viuda de Marques..	1
D' Luis de Araoz y Ortega............—-	1
.. Fermín Erasun........................... 1
D. 8 Juana Rodrigue» Lanza.	———1
.. rumana uervantes.......................  1
.. Candad Sánchez.....................	1
D. Víctor Muñoz..........................   1
.. Juan Revuelta-.........................  1
.. Pedro de Urrutia........................ 1
.. Manuel Sánchez........................   I
D. * Alaría de la Luz Oliva................ 1
D. Juan Esteva............................. I
.. Audres- Alateo..................’...... L
.. Teófilo de Radillo...................... 1
D. 50 Paula Josefa Aluíioz................. 1
.. Sebastiana Hernández.................... 1
.. Carmen López de Morillo................. 1
D. José González Llanos.................... 1
.. Juan Sánchez............................ 1
.. Domingo Zurza........................... 1
.. Miguel Alcázar y Somodevilla............ J
D. a Ramona Velasco........................ 1
.. Ais ría de los Angeles Otoll de García_	1
D. Gabriel de Oliva........................ 1
.. Antonio Gassie.......................... 1
.. Juan Bautista Verinay................... 1
.. Nicolás Arezpacoohaga................... 1
Habieudo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, que los emancipados correspondientes á la expedición “Cabu Indio” pasen á la condición de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la or-denauz i general del ramo para su aprendizaje, los pa-trouos de los mismos están en el caso de cumplir con lo quu previene el artículo i 6 de. la referida ordenanza, en virtud del cual les corresponderá satisfacer á la Real Hacienda á razón de 5 escudos 335 milésimas mensuales por los varones y 4 escudos por las hembras, abo-nuudo 10 escudos 335 milésimas á los primeros y 8 escudos á las segundas en concepto de salario mensual.
Lo que de su Superior orden se publica para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1867,—El Secretario inte* fino, Agustín María Guaxardo.
El Exemo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el sumíais» lr° de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósi-!® Central de los mismos; ó provisionales que se establezcan, eu tal concepto Be convocan por este medio á
os que quieran hacer proposiciones, a fin de que cou-cui-ian a esta Secretaría negociado del citado ramo de -mancipados, á instruirse del respectivo pliego de con 'liciones: Y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al *1 ido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior m vencimiento del término señalado, de doce á tres de s tarde en la Secretaría de este Gobierna Superior.
Habana 22de Junio do 1867.—El Secreterio inte-rmn> Agustín Alaria Guaxardo.
capItasia general de la siempre fiel isla de cuba
Estado Mayor.
Sección 1 ?
Manuel Rodríguez Fernandez, soldado licenciado . ® este Ejército se presentara en esta Sección por sí, ó por persona debidamente autorizada, á recoger un documento que le interesa y tiene Solicitado.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe deE. M.—José O. de Rozas.
•M-i,»» general ae Adinini uinciou.
DEPARTAMENTO DF, ADMINISTRACION «IVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór-uen de 13 de Abril último al Exemo. Sr. Gobernador Suprior civil lo que siguí ;
“Exemo. Sr—La Reina (Q. D. G.) se bu servido disponer de acuerdo con el Real Consejo de Instrucción pública; qne la Real órden de 12 de Enero último fue eximia del p >go de m itrícula» á los estudiantes
pobres se entienda también de los derechos de títulos.” Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 2 de Julio de 1867.—Lara.
Sección Central.
Circular.—Con el fia de abreviar en lo posible el mucho tiempo que tengo que invertir diariamente en la firma de los negocios y consagrar mas al estudio de los que reclaman especial atención, me ha parecido conveniente desde esta fecha simplificar mi firma abreviando el nombre y suprimiendo el segundo apellido.—Dios guarde á V.. muchos años.
Habana 12 de Julio de 1867.—Lara.—Sr. Gobernador ..... ó Teniente Gobernador de......
Lo que de órden de S. E. lima, se publica en la Gaceta para general conocimiento,— José de Villasante y Catatan.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
A consecuencia de consulta hecha sobre el modo de matricular á los maquinistas ó mecánicos que sirvan las máquinas de vapor eri los Ingenios, en los buques movidos por esa fuerza, que trafican en la Bahía y en los ferro-carriles, cuyos industriales no se hallan com* prendidos en la Instrucción de 26 de Febrero último, el Exemo. é limo, Sr Director general, considerando que el trabajo de dichos maquinistas es un factor de la producción de las fincas ó empresas industriales que les abonan un salario, las cuales contribuyen según el concepto que les corresponde, y qne el espíritu de dicha Instrucción asi como los mas adelantados principios de la ciencia económica, sancionan la libertad del trabajo personal, menos cuando para hacerlo mas productivo de lo que ordinariamente pueda serlo, se le asocia algún capital ú otro elemeuto de explotación, se ha servido acordar por su Superior resolución fecha 13 del actual de conformidad con lo informado por la Delegación parael pía iteamiento del nuevo sistema tributario, que los repetidos maquinistas queden exceptuados de la contribución indusirial.
Y de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Contaduría general.
Los individuos que a continuación se expresan se presentarán, en esta oficina en horas de despacho á enterarse do un asunto que lea concierne:
D.p Rita Ruiz de Cebados.
D.83 Mana Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustín de Planes,
.. Félix Herrera.
.. Genaro fotiótr.nrm	■—— _-------
.. TYaiael Bacaílado»
D. p Rosalía Fernande//.
.. Felicia Sis tere.
.. Josefa Fauler.
-- María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachico eu Canarias.
D.03 Luisa Mella.
D. Adolfo B snaquós.
.. Luis Nuñez.
.. Mariano Puig.
13.50 Dolores González Jonte.
Habana*26 de Junio de 1S67.—Fidel Guerra.
K«u! Aii(¡icaciad<! la Habana.
Secretaría.
Habiéndose elevado á conocimiento del Tribunal pleno de esta Real Audiencia por el Decano de la pro fesion de abogados de esta ciudad, una lista de los abogados que se han inscrito para ejercer su profesión en esta misma superioridad y juzgados de esta capital, se ha servido disponer dicho Tribunal pleno, de conformidad con el Sr. Fiscal, que se publique por tres números déla Gaceta oficial la referida lista y es la que sigue á continuación, con la nota puesta al final de ella por ei citado Decano.
Habana 11 de Julio de 1367.—José Antonio Gomez, secretario interino.	•
Lista de los Abogados que selvin inscrito para ejercer su profesión en esta cuidad.
Apellidos.—Nombres.—Estudio.
Armas, Dr. D..Ramon do, Mercaderes.
Armas, Ldo. 1J. Franslseo de, Lamparilla 22.
Alvarez Mijares, Ldo. D. Eduardo, Prado 82.
Agrainonte, L :o. 1). José, Oorapía 16.
Agrainouto y Loinas, Ldo. D. L-nacio, Paula 30.
Ayala y Aguilar, Ldo. D. José de, Revillagigedo 76.
Ayala y Z ivas, Ldo. I) Francisco de, Cuba 77.
Angel, Ldo. D. Julián Nicanor, Neptuno 19.
Astray y Canada, Ldo. D. Pedro Juan, Jesus María 23, Ayala, Ldo. 1). Federico Luis de, Factoría 11,
Barbarrosa, Ldo D. Miguel, Sol 121.
B rrnudez Llo.D. Benito N. Campanario 119.
Bermudez Berez, Ldo. D. Pedro, Estrella 53.
Bachiller y Morales, Ldo. D. Antonio, San Miguel 31, Betancour, Ld». D. José Kamou de, Aguiar 38.
Boch, Ldo. L>. Agustín, Compostela 124.
Bruzou y García, Ldo. D. José, Teniente-Rey 39.
Cárdenas y Rodriguez, Ldo. D. Simón da, Reina 61. Cárdenas y Gassie, Di. D. José, Cuba 18.
Cárdenas y Zoyas, Dr. D. Miguel de, Jesus del Monte. Carbouell y Pa lilla, Dr. D. Isidro, Tejadillo 44-t arbonell y Ruiz, Dr. D. José María, Damas 42.
Comoglio, Dr. D. Antonio, Aguacate 26.
Cútala Dr- D. Pedro José, Perseverancia 49.
Cano Manuel, Lio, D. José, Cuarteles 5,
Calvo Dr D, Clemente, L irnparillá 64.
Campos y Corvo, L lo. D. Pablo, B anco 36.
Campos, Lio. D. Manuel Ensebio, Tejadillo 4¿.
Campos Dr. D Francisco, Amargura 96.
Casanova, Ldo. D. Evaristo, Oficios SI.
Cantalapiedni, Ldo. ll Juan, Salud I 1
Carrillo y Oí rril, Ldo. D. Isaac, O'Reylli esquina Cuba.
Carrillo y Cardenas, Ldo. D. Cárlos, Cuba 66.
Camado y Pilen ■, L lo. D. Agustín, Acosta, 17.
Campillo, Ldo. D. Miguel del, Habana 121.
Cubreia,Ldo. D. José Teodoro, Morced SO.
Cisneros y Correa, Ldo, D. Hilario, Cuba 77.
Cajigas, Ldo. D. Andrés Francisco délas. Concordia 0. Ciuicio Belle, Ldo. D. Santiago, Ooispo 1.
Chaple, Ldo. D, Gaspar, Salud 53.
Cañizares, Ldo. D. José dé la Merced. Sol 77.
Céspedes, Dr. D. José Maria, Chacon 4.
Capole y Perez, Ldo. D. José Irene, Lagunas 57.
Castell y Mojarriera, Ldo. D. Manuel, Aguiar 33.
Castro y López, Lio D. Francisco, Escobar 77.
Cintra, Lio. D. José Antonio, Jesus Marra 23. Du-Boucbety Menuive, Ldo. D. Máximo, Aguiar 13. Delmoute, Ldo. D. Benigno, Cuarteles 46.
Diaz Albertini, Ldo. D. Agustín.
Duran y Cuervo, Dv. D. Francisco, Cuba 1,
Eeay y Perez, Ldo. O. Amonio Ambrosio Aguacate 53. Entralgo, L lo. D.* José de, Gálbulo 132.
Espouda, Ldo. D. Eduardo, Teniente Rey 36.
Fernaudez de Lara, Ldo.D. J. uquin, Manrique 138. Fernandez do Castro, Ldo. D. Guillermo, Obispo 33. Fernandez de Castro, Ldo. D. Pedro, Ronca<y 38. Fernandez Bramosio, Ldo. D. Antonio, O’Reylli 50.
Fabre, Ldo. D. Joaquin, Habana 128-Font, Dr. D. Francisco, Cuba.
Freixas y Citro, Ldo. D. Braulio. O’Reylli 88.
Ferrer y Perdomo, Ldo.D. Tomas Alaría, Oficios28.
Ferrer y Herrera, L io. D. Antonio Cárlos, San Isidro 68, Ferrery Martínez, Lio. D. Miguel, Lamparilla 63.
Faura y Gassau, Ldo. D. José María, Obrapía 48. Fernaudez de Castro, Ldo. D. Felipe.
Guiral, Ldo. D. Domingo, Industria.
González, Lio. D. Calixto José.
González Llóreme, Ldo. D. Pedro, San Iguacio 86. González (ls Mendoza, Dr. D- Antonio, id. 63.
González da Mendoza Ldo. D. Luis, Auimas 138.
González Mojena, Lio. D. Manuel, Calzada de Jesús del Monte 487.	.
Giralty Figuróla, Ldo. D. Francisco, Obrapía J9. Uastelumoudi, Ldo. D- Ramón, Empedrado 52.
Guereca, Ldo. D. Sixto de, Consulado 24.
Galarraga y Mesa, Ldo. D. José Antonio, Aguiar, 5t».
Galvez, Ldo. D. Jesús Benigno, Relugio.
Gaivez, Ldo. D. José María, Refugio.
Gutiérrez Sr. D. José Luis.
García, Ldo. D. Amador San Nicolás 140.
Hevia, Ldo. D. Francisco, San Isidro 30.
Hernández y Joidau, Ldo. D. Rafael, Villegas 13. Hernández Fiallo, Ldo. D. Antonio, Ancha del Norte 178. Hernández Hevia, Ldo. D. Mariano, Paula 49.
Xrquierdo y Roy-», Ldo. D. José Rafael, Escobar 164. Iuchausteguiy Cabrera, Lio. D. Miguel, Campanario 119. Jiménez Canciano, Ldo- D. Eusebio, Concordia 100.
Junco y Capote, Ldo, U. Luis del, Villegas 65.
Junco y Pojadas, Ldo. ü. Enrique de!, Compostela 122. López,. Dr. D.M. Prudencio, Cuba.
López y Zayas. Ldo D. Francisco, J. San Ignacio 12. López, Dr. D. Francisco J. S. Ignacio 12.
López Consuegra, Dr. D. Audres, Habana 18.
Laun» y Parra, Ldo. D. José, Sol 14.
Luna y Amenabar, Lio. D. José, Sanlgnacio-Leon y Mora, Ldo. D. Domingo, Ltguuas 2.
Morales y Herrera, Ldo. D. Justo, Mercaderes 11-Mójamela, Ldo. D. Antonio, Prado 109.
Mojarrieta, Ldo. D. José Serapiq, Prado 36. mojarrieta, Ldo, D. Francisco, Chacón 31.
Mei.elas, Ldo. D. Andrés María, Manrique 99.
Martínez Qu utana, Ldo, 1J. Federico, Mercaderes 26. Martínez Malo, Ldo. D. Francisco, Cerro 703,
Martínez X,ques, Ldo. D. Francisco.
Mesa y Per«. , Ldo. D. José, Obispo 1.
Monturo, L lo. D. Cayetano, Griiano 89 Mesire, Dr. D. José Manuel, Inquisidor 25,
Mesilla, Ldo. D. Pedio José.
Hendióla y Miranda, Ldo. D. Fermín de, Príncipe Alfonso 57.
Madrigal y Valdivia, Ldo. D. José María, Aguacate 19. Navarrete y Romay, Lio. D. Carlos, Ofic os 78 O'Reiny, Ldo. D. Juau Francisco, Marques Justiz de Santa Ana Oficios.
O.	ihuea, limo. Sr. Lio. D. Andrés Aveiino de, Cuba 28. Oliva y Lache», Ldo. D. Garniel, Aguila 72.
Prieto Ldo.D. Joaódeios Safeo,, San Iodro 49.
Port jcar.ero, Ldo. D. Juau Antonio, en la Real Audioncia._ Perez Bjrroto, Ldo. D. Francisco, Lagunas esquina á Ga’ liauo.
Perez Zamora, Ldo. D. Pablo, Sol 58,
Perez C-lzad-i a, Ldo. D. F. d r-co, concordia 15.
P roí y Tiran y Gunzal z Larr.mga, Ldo. D. Cellos, O’Reylly 30.
P.	uez Augueira, Ldo. D. Francisco, Salud 25.
Piueiro, Lio. L>. Enrique, icol 121.
Peí igerode Lama, »r. Ldo. D. José, Galiano 122.
Pe ligero y S.rr.uo, L o, D. Gonzalo, Gal ano 172.
Poitoc .rrno, L lo. D. José Ramón, Ni-ptuno 156.
Plielpj, Ldo. D. Eduardo, Awnigura 54,
Pozo, Ldo. 1>. José Quintín del, Amisial t8.
Ponce de León y Lniguard a, Ldo. D. Nostor, Luz 31. Ponee de Leony Lunid a, Lio. D. Ro -r,go, Oficios 37. Pardo y Caraemot, Ldo. D. Andrés Vicente, Sol 66.
Badil a y Hernández., Ldo. i». Agustín K.
Peña, Ldo. D. anton o, oan Ignacio 31.
Pórtela, Ldo. D, Joaquiu, Sta. Teresa 3.
Ramos Aliueyda, Dr. D. José Francisco.
Rodríguez, Dr. D. José Ignacio, Mercaderes 2.
Rodríguez Perca, Dr. D. Gabriel.
Rudnguez, Dr. 1). Nicolás, Luyanó 71.
Rodrigue* Parra, D.. D. Fernando, Tejadillo 32.
Kodiiguez, Dr. D. Santón,o Pedro.
Ramírez Espou, Dr. D. Onofre, Amargura 47.
Kicoy y Oottde Dr. D. Cristóbal Roque, Vives 25. Riveron, Dr. 1). Pedro Alonso,
Ruiz de Laviu, Ldo. D. Leonardo, T.rocadero 83.
Romay Ldo. D. Juan José. Obrapía 58.
Keusoii y Díaz, Dr. D. Francisco, San Ignacio 69.
R.to, Lio. D. Apolinar de, San 1 .nac o 3,
Riesgo y Mori, Dr. D. BeruarJo, Luz 33.
Rodil, Ldo. D. Julián Joaquiu, Aguiar 26.
Ruiz, Ldo. D. José Valentín, San Isidro 54.
Rivero, Ldo. U. Podro Martin, Compostela 103.
Socarrás, Ldo. D. José María.
Sariol Ldo. D. Juau Bautista, 0-Reilly 120 Sousa Ldo. L>. Joaquín Idem 3.
Santamarina, Ldo. D. José, Luz 53.
Suarez Bollo, Ldo. D. Félix, Tejadillo 4¿.
Suarez Vigil, Sr. Ldo. 1J- Miguel, Cuba 60.
Saladrigas, Ldo. D. Cárlos, O-Reilly 106.
Santiuste, Ldo. D. Pedro José, Reina 5.
Salas y Llórente, Lio. D. Silvestre Manuel, O-Reilly 32, Sa.vedra, Ldo, D. Agustín, Teniente Rey 56.
Toledo, Lio. D. Manuel Iguacio.
Tagie y Grauados. L. D. Antonio María, Jesús María 45. Tacar, Ldo. D. José Joaquín, San Miguel, 84.
Torres y Ateza, Ldo. D. Mariano, Tejadillo 13 Torres y Mojarrieta, Ldo- D. Iguacio, Prado 100.
Torre, Ldo. D. Sixto María de la, Obrapía 77,
Torro ó Hita, Dr. D. Diego José de la, Obrapía 77. Toiriente Ldo- D. José Benito de la, O-Reilly 30.
Urrutia, Dr. D. Francisco José, Damas 47.
Valle y Alba, Ldo. D. Juan del,
Valdos Martínez, Ldo. D. José, San Rafael 127-Valdos Biveut, Ldo. D. Cristóbal, Jesús María 101. Valdes Fnu.y. Ldo. D. José, Industria 128.
Valdos Mendoza, Ldo. D. Francisco, Palo blanco 15 Guanabacoa.
Valdes Rodríguez, Ldo. D. José María, Acosta 81.
Valerio y González, Lio. D. Agustín, San Ignacio 5. Viondi y Rodríguez, Lio. D. Miguel Francisco, Oficio,38. Valdes Heredia; Ldo D. Autonio.
Vázquez Queipo, Ldo. D. Autonio, Bornaza 36.
Vila y Potes.ad, Lio. D. Gabriel, Amistad 67-Villar y Portuondo, Ldo. O. Vicente, Mercaderes 2. Valdes Rodríguez, Ldo. D. Francisco, Campanario 59 Zuasnabar, Ldo. D. B mito, Obrapia 25.
Zequeira y Canalejo, Ldo. D. Sunon de, Idem 87. Zftñiga, Ldo. D Elias de, Aguila, 105,
Nota: En esta lista faltan los nombres de algunos letrados de los que se tomó razón directamente eu la Administración general.
Habana Julio 3 de 1867.—L. José Cintra.—Es copia.—El Secretario interino, José A Gómez.
0. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Exorna. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina:
Certifico: que en la causa sobre alijo de negros bozales por la Punta del HolandeB próximo ai Cabo de San Autonio se h i servido disponer el Sr. Magistrado comisionado D. Néstor de Santalís, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José ó D. Juan Autonio Sánchez Bustamante para que en ei término de ocho dias se presente en el Palacio de la Real Audiencia y ante el Sr. Magistrado comisionado áevacuar un acto de justicia. 1 para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana treco de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Por H, Autóuio María del Rio. L, Pedio J. Cata lá.
Ortieiiilcioii de ¡ttarimi del Aportadero de la Habana.
Secretaría•
De acuerdo con el Exemo. Sr. Comandante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordena dor del mismo, se saca 6 pública licitación, el suiui nistro de los efectos de escritorio para las oficinas de Administración de Marina de esta capital y buques de la Escuadra en el próximo mes de Agosto según la nota que se acompaña y por los precios tipos que ia misma expresa.
El actodel remate se verificará á las 12£de la mañana del dia 19 del corriente mes eu el despacho del Sr. Ordenador [Santa Clara 25J admitiéndose los pliegos cenados de proposiciones según el adjunto modelo h uta las 12 de la mañana del mismo dia en la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de
condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse en este servicio.
Para presentarse á la subasta se ha de acreditar al hacer entrega del pliega de proposición, haber depositado eu la Contaduría de bajeles del Real Arsenal la suma de cuarenta escudos, eu metálico, lo cual se justificará con recibo expedido por el Contador del expresado sitio, ene! concepto de que el depósito será devuelto á los lidiadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cumplimiento del contrato, hasta la terminación de las entregas, el depósi-te correspondiente al que mejore la subasta.
El remate será adjudicado definitivamente al lidiador que ofrezca mayor baja sobre el valor que se fij a en ia nota adjunta.
La entrega de tos efectos se verificará el dia 30 del corriente en la Intervención del Apostadero, y en oaso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el coutratista á reponerlos en el improrogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tan luego como se justifique la entrega de loa efectos con la vuelta de guia de órde-uanza.
Lo que de órden do su Sría se auuuoia al público ]pra conooimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
[La nota y modelo de proposion que se citan, se publica« ron en la Gaceta del 5 del corriente.]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería General de Hacienda PAblica.
El pago de l is pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Miuisterios residentes en la Península, queda abierto desde el dia 16 del actual. Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento. Habana 13 de Julio de 1867.—Beruete,
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida eu 14 de Diciembre último á favor de los Sres. J. Uriarté y compañía por la cautidad de 600 escudos que depositaron como licita lores en la subasta verificada para el suministro de efeotos de utensilio para ios Hospitales militares, se anuncia ai público con objeto de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general, á fin de unirla al expedienta de su referencia, sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de
pago.
Habana 6 de Julio de 1867.—Beruete.
Banco español de la Habana.
Secretaría.
Oon motivo de solicitar D. Eduardo Reinlein á nombrede la Sra. D. s Francisca Oramas se le provea do nuevos títulos relativamente á las acciones que pósée de este Estab’ecimiento bajólos números 4105 al 4114 por haber sufrido extravío las que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquená las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dias después del último anuncio uo se est ibleciere reclamación eu contrario.
- Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
Habiendo ocurridoD. ManuehHerrera Alemana este Establcimientó manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que le fue expedido en 7 de Agosto de 1865 por ia cantidad de $3740 con el número 13151 y solicitando se le provea d d correspondiente duplicado, ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, y los periódicos de esta ciudad, y que de no producirse reclamación eu contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se acceda á la mismi previas las demas formalidades de estilo.
- Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario Juan del Vallo.
Por no haber concurrido el número do accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con el objeto de tratar del aumento del Capitiil del B meo; en cumplimiento de lo que establece el artículo 56 de loi Estatutos se convoca á una nueva Junta parael dia 30 del presente á las 12 de su mañana; advirtiéudose que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea.
CUARTA SECCION,
ol-lClÑAS LOCALES DE LA HABANA
Administración de Contribuciones de la Habana.
Formada la matricula industrial y de comercio para el año económico de 1867 á 1S68 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Administración concurrieron ála misma á inscribirse eu ella, se va á proceder á la constitución de gremios ó colegios, y á este fin se señalan los dias y horas que ácontinuación se expresan, al objeto de que en las propias se presenten en dicha Administración situada en el ex-conveuto de San Francisco los que ejercen la industria, arte y oficio que se designa también á continuación para elegir dos ó tres individuos de cada gre mió en calidad de síndicos, adviniéndoles será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante que la no concurrencia al local designado ó su negativa á hacer la elección de los síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito eu los artículos del i¿2 al 26 inclusive de la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Días y horas en qne lian de concurrir los gremios qne se citan.
Dia 13.
Sombrererías.............— —-- A las 10 de la mañana.
Peleterías ó tiendas y almacenes en	.
qne se venden botas, zapatos y demás artículos de piel.......—• Alas 11¿.
Corredorea do número............ A las 2¿
Dia 15.
Tabaquerías con marca..............._ A las 10.
Maestros de obra prima 6 zapaterías*
con tienda.................... A las 12.
Médicos, médico-cirujanos y oculis-
tas........................... A las 24-
Día 16.
Hojalaterías, vidrierías y hormerí»«.. A las 10.
Mercaderes 6 tiendas de ropa_______ A las 1]].
Almacenistas que venden por mayor 6
menor víveres ...................  A	la	14.
Agencias públicas de negocios...... A las	3.
Dia 17.
Tiendas en que se vende «1 por menor
azúcar y cafó.................. A las 10.
Boticas «in droguería..,............ A las 114,
Almacenistas de ropa, paños y otros géneros.................................  A	la	1.
Almacenes de tabaco enrama........ A las 24.
Dia 18.
Sastrerías............................. A	las	10.
Peluquerías ó barberías con salón ó
tienda......	...... A las 114-
Cigarrerías........................ Alas I24.
Casas de baños de agua dulce 6 del
mar......... ................. A las 2.
Procuradores de los Tribunales:_____ A las 3.
Habana 11 de Julio de 1867-—El Administrador Clairac.
Administración local de Atluaaas «le la Habana.
El miércoles 17 del corriente se rematarán eu los almacenes de la Aduana local quince mil quinientas cincuenta y dos varas rúan de aigodoa en estado de avería procedente de Liverpool que fueron conducidas á este puerto por el Bergantín españil “Victoriano.” Habana 12 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Gobierno Político de la Habana.
D. Sebastian Domínguez Dmiis ha acudido á esta Gobierno solicitando autorización para establecer e n la casa número 46 de la calzada de Belaseoaiu un tren de carruajes de alquiler.
Y el Exemo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten eu este Gobierno á hacer sus re-clamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan González ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 60de la calla de las Animas uua fábrica do licores finos.
Y el Exemo, é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á linde que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho diaB.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
lixemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resueltas por el Exemo. Ayuntamiento las instancias sobre rebajo del impuesto municipal, presentadas por los individuos que á continuación sé expresan, se citan por este medio para que en el término de ocho dias, ocurran á esta Secretaría á enterarse del acuerdo que respectivamente les haya recaido.
D. Ricardo Fernaudez.
.. Matías Sánchez.
— Joaquín Jiménez.
.. Fermín Palacios.
.. Manuel Souto.
.. Vicente Naranjo.
.. Guillermo Michelena.
.. Juan Hoyo.
.. Fulgencio García.
.. Pedro Gómez.
.. Ramón Morales.
.. Francisco Lambarri.
D- ^ Dolores Guerra.
D. Ramón Fernandez la Rúa.
.. Eustaquio de Aurrecoechea.
.. Eduaruo López.
.. Cándido Vedia-
Sres. Louez y Fernandez-
.. Ramón Valdés Velazquez.
.. José Pí.
D. * María déla Luz Borges.
.. José Teurreiro.
D. * Josefa Medina.
D. José Florencio Hernández.
D. ® Dolores Baeza.
.. Catalina BetanoóUrt.
D. Florencio Munendt z.
Ce,cÍlio Bonera.
Gregorio de Peña.
Gerardo Groa,
Angel González.
Antouio Hernández.
Francisco Martí.
.. Manuel Ruiz.
Sres. Solar y Villa«© ti-D. Francisco Villotilada.
Luciauo Calzada.
Benito Fernandez.
Cárlos del Castillo,
Robustiano Díaz.
.. Antonio de CasLro-Habana 16 de Julio delS67.—El Secretario interino, Antonio Raíz.
E11 vista de no haberse presentado postores en el remate que so anunció de la constru -ciou de una cloaca en la calle del Sol desde la do San Ignacio al mar; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo, fijándose pava el acto el 22 del actual á las 12 de su mañana en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, y con arreglo al plie-. go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Veasi el pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oíi cial del 15 del corriente,