£1 Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro
rinda.
por esta ni i primera carta Je edicto y pregón cito, llamo y ampia“0 ¿ Estanislao Amanat, natural do Manila, como do ¿5 ».ni», y de estatura íM£ula'' para que en el lénnino do nueve dia» Conrados desde la fecha de la última publicación se presente en latáreel pública lieesta ciudad á descargarse de inculpa que Le re-salta eo la causa queso le slguoj por taliaa al contramaestre de su buque, la barca “ Virtuosa,’ segurojde que si así lo hicieie se 1« oirs y administrará justicia, y que de lo contrario se lo declaré r«»-buldey contumaz, y por bastante les estrados del Tribunal para mitificarle los tramites y provideucias del juicio. Que así lo he
insudado c«ip aj-on su i : a ^ del señor Asesor en la Habana é ¡jl de jubo de
em
anos
.1867.Paz.—Por mandado de su señoría.—liarlos de
Acosta.	i n	H O 1
t)uii Enrique Mcnenilez Bruyer alcalde mayor del distrito de Cu-,
loa de esta capital.
Por tste mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo é D. José Acosta y Yedra, natural de eita, soltero expondodor de leche y como de 24 años, para que dentro do Iob 9 dias siguientes se uresBUte en la cárcel de esta ciudad, á do caigarse en la causa une se le sigue por golpes al guarda montado don Santos Har-ntuco; pues si ad lo hiciere, se le administraré justicia y en su defecto le pajara el perjuicio que haya lugar. Habana Judo 21 de —MeiitíÉpiüZ —Por tuaudadq de su Sria.—Teodoro Sánchez. _Escopia'^Teodoro Sánchez.	K 03
D, Nicolás Sterting Heredia^Juez de yaz Alcalde mayorinterino del distrito de Beleactc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y plazo a don Jóse Miramon, natural de Planeta, casauo, de 93 J, de edad, de uticio carpintero y vecino de esta; para que cu el ¡f'ruliuo de nueve dias se preseute eu la cscribauia del actuario a notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por hurto Je dos tosas de caoba, seguro de que si así no lo hiciere; e le declarará rebelde y contumaz á se entenderá dicha diligencia con los estrados del Tiibuuul; advirtiéudole que le causará igual per-iuio.0 q»e iile fuera hecha personalmente. Habana Ju ¡o ltí de j.jg7.—Sterling.—Por mandado do su Sría, Juau Regueira. Y par» su publicación eu |H Gaceta oficial libro la presente. Haba-na Julio Wde 1867.—Juan '■ egueira.	E O d
p, Juan francisco O lieilly, Cent l hombre de Cámara de S. M. Marques Justiz de Santa Anuy alcalde mayor interino de Belén.
Peí esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y euipl»110 a don José Portun natural de Caialuña, soltero, vecino de Matanzas y do 19 años para qu i dóntro de nueve dias se pre-,e.ite eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de caballos, seguro le uuo si asi lo hiciere so le oirá y administrará justic a y de lo contrario so le decl trará rebelde, y por bastantes los estrados de. Tr.buual pal a las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ju-lU oy ju io 10 de 1867.—de Castro P domino.—Por su mandato Jacinto Viilageliú.— Es copia que saco para su publicación olí tres números Ue la (¿aceta oficial. Jacinto Viliageliñ.
E O 3
Por esta iuí tercera carta do edicto y pregón, cito, lla no y sin plazo al moreno J uliau Hernández, capataz do cuadrilla de es tiradores del muelle, ignorándose sus demás generales pura que dentro de uueve días su presente eu la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la cau.su que se lo signe por harto de un cuarto do billete de la R ral L »turia, premia-jo en los cieu mil posos al moreno Zacarías Martínez, cierto y se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justic.a y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz o iucurso en las penas de la ley. Habana julio 25 de ¡867. Rl marqués do Justiz —Por mandado de su Sna. — Juau R-guaira. Y pira su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente—Habana julio 25 ils 1867.— Juan Regueira.	E O 3
Dan francisco J. (jarcia y '¿unión, Alcalde Mayor interino ,det partido judicial de Piñal ilel Uio &.
Poresta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y omplazo al moreno libra José G mzaioz vecino quo fue del cuartuu de la Líamela para quo dentro de nuevo dias se presento aula cárcel publicado esta Villa á dercargarse da la culpa que 1« resulta eu la causa que se le sigue por luirlo de un caballo al pardo Pedro .lanches, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le admiuis trurarectay cumplida justicia ó de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz é iucarao en las penas «le la Ley. Pinar del Rio •JU le julio de 1367.—Garei» Zuiúga. Por mandado do su señoría Pab o García.	E O 3
itlbíM T lis.
A consecuencia do la testamentar! i do doña María Antonia Herrera, ha dispuesto el Sr. ulcalde mayor del distrito de Colon, por ante mí, se den el segundo y tercero pregón do la ley á les bienes de este juicio, consistentes en una casa calle de la Indus-tria número siete tasada eu cuatro mil seiscientos treinta y sois aseados chuto ochenta milésimos: otra ct su calle déla Concordia numero cuarenta y siete tasada en siete mil novecientos veinte y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y eu el meuaje de casa, justipreciado en ciento cinco pesos sesenta y dos j medio centavos. Y p ira que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos cada nueve dias dentro de los 16 que restan del segundo y tercero pregón, libro lu pieseute. Habana y julio 15 de 1867.—Teodoro tía-n-hez.
R 3
Eu los autos testamentarios de don Miguol Lorenzo no Armas. se ha dispuesto por el s mor al.-alde mayor del distrito de Colon que el remate do tres negros zapateros tasados eu cuatro mil doscientos uscudos y varios inueb.es eu ciento uiez y ocho escudos quinientos milésimos tenga efoctj el dia 6 del entrante mes á las doce de su mañ-tnu ou lu pu -ría do la casa del juzgido. Lo qne se anuncia al publico para ia mayor concurrencia de licita-joras—Hapaua 29 lejulio de 1867.—Manuel Barteto. ^
Por auto de este dia dictado ante mí por el s-mor alcalde ma yor interino del ju/gadu de Boleu en los autos de 11 testamentaba de doña Mal ¡a Gertrudis Robles, sella señalado el dia ocho del entrante Agosto para el remate de una casa perteneciente a los bienes de la testamentaria de manipostería y azotea, situada eu 1» « alzada del Principe Alfonso, marcada con el numero 362, y tasada eu veinte y tros mil veinte y dot escudos, setecientos eiuciieiiti milésimas, debiendo.ocurrir los lidiadores á la calle de Aguiar entre Muralla y Sol donde estará el juzgado y á las doce de la mañana, del dia señal ido. Y se anuncia al publico eu tres números consoculivos de la Gaceta oficial. Habana y julio 27 de 1864.—dénos Luureiit.	K3 .
A coiieecuencL de la testamentaria de don Guilb rmo Ar-bouch radicado eu el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Muría y por ante mi so lia dispuesto se publique la preposición hecha por la viuda a bucea dona Angelina Marcotí «le asegurar eu dos casas de propiedad catorce mil seiscientos cinco pesos, que
existen á favor «le su menor hijo don Guillermo Arbouch y Mo-
rel y los cuatro mil pesos restantes dentro de un ano garantizando con las dos fincas que quedan referidos y con el establecimiento de talabartería situado un la calle del leu ente-Rey para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de nueve d as despees del último anuncio. Habana y julio 29 de IS67. Manuel ladilla dd Aguiar.	, ,	".•* , ,
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito dol Cerro ha nispuesto ou la testamentaria d» don* Mana Luisa Baez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que hade tener efecio el dia 5 «i-1 entrante Agosto ai las do ■«« do la mañana en el juagado .¡tundo en la calle de Manrique núin 125 de una casa do uiampoatoi ia y azotea en la calle de Acosta mim <i6, tusada en tremía y un mil quinientos once esc.ii los veinte y siete céntimos para que o que quiera hacer proposición ocurra itl lugar de la subasta el día se halado ó antes á Ine,criban.u a instruirse. Habana Julio 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los liey.-s.	H 3
El señor D. José Gabriel Pagos, alcalde mayor «leí distrito do Sm Cristóbal por ante mí en la testamentaria de 1> Juan Jo é llarqueti, ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta ofi «nal se publique el plan de u.lju licaciou propuesto en dichos autos y en el siguiente. La vnnla «leña Mana uel CáiuuMi Díaz piopollo ml¡u licav.-e en pagos de sus .haberes la casi situada enes Laciiidinl calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada eu veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y troco negros de áinbos sexos y disliutus edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo psr ol prec¡o de 'us respectivas sasaeiones, Ycon el fin de quo el quo 10 dase, pueda mejorarlas prypoaicio utis, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 15 d« 1867.—Poi ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María
Seya.	» P 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, se lia señalado e| d a 10 de Agosto próximo, á las doce déla mañana, para el remate do la e.taucia Bneiiavista, situada eu la jurisdicción «le tiiiauabacoa, compilo «ta «lo unay media cabal lena do tierra ta »»daon cuatro mil Ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, una c«sa eu.la cabe de Pntlla num. 2b, tasada en «los mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento setenta y nueve Mis; otiu casa uitui. 32 calle «le los Desauipaiados tasada eu veinte mil ochenta eacudos, seiscientas cuarenta y cuatro iiiilesiinas, de l«is cuales so reconocen y bajan, cuntí'«! un seiscientos escudos, que reconoce é favor del Monustci ¡o de San-taTer sa; p„r cuyac lincas «lau ol precio de sus avalúos bajo laa condiciones que expresa e! plmgo respectivo, y lian de rematarse el dia y hora designado i eu el despacho su Si * a calle de Manrique uum. 125. Habana y Julio 19 de 1867 —Ldo. Marcelino de Alio.	...	i*
E» lo» autos seguidos por la Caja do Ahorros contia Don Julio Punce de León y Ca.tro eu cobro ejecutivos «lo piso« lia d-spuesto el señor alcalde mayor liel distrito do San Cristóbal por ante mi se ponga en s .hasta publica put ol término de velo -te dias la casa situada *«u lu cal.o dol Meusorrato num. 2, tasada en «Itez mil cnotrooieuto» treinta y dos escudos seiscientos cuu-reuta inilésiiiios, señalándose pura el remato ol »lia o dol cutíante Agosto á las «meo de la mu o «na en las pueitas del júzgalo Sito en la cañe de 8au Ignacio uqul, 138. Habana J »ho 13 «le Julio «le 1867 --Por L). Gabriel Ramírez*—Francisco de Castro.
R 18
El señor don José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el iucidente á la testamentarla da d.nu Isabel Valdes Ramiro* do Esteuóz, formado ft lustanoias del albacea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de la euajsnaciou d ■ las casas pin tonecientes a la herencia, situadas en la calle .le O-Rcilly uúui. 58, y otra eu la de la Estrella uum.
123 ha dispuesto que eu veinte números seguidos «le la Gaceta
oficial, se anuncie al publico estarse dando los pregones «le la ley
í laa referidas caaaa, avaluada la primera en sesenta y tres mil
ochocientos cuarenta y dos escu los, trescientos milésimos; y la m-guuda eu diez y siet»i mil setecientos seteuia y siete escudos, ratecieutos veinte y cincos milésimos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de i»367.-Por ocupación de
dou Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	K 11
Por auto proYtfi-iu por el señor »lettide mayor «lo Pe eu y po ante im eu los autos seguidos por D. Pedro José Espinosa coutru l>. Juan Alurdi y fc>. vil»» en cobro de pe-.us, se ha señalado para «I remate do una casa de alto y bajo situada en ¡acade de la Kenia marcad» con »1 núm. 48, acera del Norte, avalúa la en treinta y Bifta mil doHcieut s se»entay tres escuJos üe p'»ta, ochocientas sesen a milésimas, se lia señalado el día 6 del enllante ia<m te »Kesto n las J2 de su mañana, eu las puertas del Jtugado. Leí 1411*5 anuncia al público para el que quiera hacer pr. posicioues ocur* fft á verificarlo el dia, hora y lugar designado.—Habana y Julio 27 *ie lc67.—Br. Felipe Fortran.	^ ’*
Fulos autos stjguidus por U. Juan Lázaro Crespo contra doña üolorts Valde Kios en cobro de pesos ha dispaesio «1 señor alcalde u.ayor de Jesi.s María que por la Gaceta Oficial se pub ique estarse dando los pregones de la ley á un negro nombrad«! Agustín lucutní, cedido para cubrir las responsabi.idudes del juicio,—Habana 30 de julio de 1867.—Eugenio Pontón.
K O 3
Por auto proveído por el s mor alca de mayor dei distrito de San Cristóbalde esta ciudad quegubita en la callede la Amistad DÚm. 126 y por ante mi eu ios autus de la testamentaria de doña ¿Mores Loseuzu Juawu.aui Tatué se ha scu&i&do el dm doce de*
entrante á las doce del dia para el remate de un terreno cornp i -
to de 22 varas de fr nb jy 40 de fondo "ilirado en 1» dalle «le lo nerife entre A«»tro y Belascoain, tasado en tres mil s» i.«cm « » noventa y cinco escudos, sesenta céntimos. « pata sil in «	»«
en tres números de la Gaceta oficial libro la presente--Habana .Julio 30 de 1867.—Francisco de Castro.	K 1	’ ,
l*or amo de 24 del corriente del señor alcalde nrayoi mt«-i -no de esta ciudad, «Ion Juan Antonio Villegas, provento ante un, eu la testamentaria de don Juan de la Cruz Arrascaot» se ña se ba sen lado el día 6 del entrante agosto, en los estrados del JU« gado y C la hora de costumbre para que tonga «de to el ciiai tü pregeu y remated« los esclavos y d.oa casas corre-nondient.-’s i los bienes de «lidio juicio los primeros nombrados 1J,llores, do 'lu años, Juan de la Uru*, de ouco años y M «tilde »1«- nú ve anos los tres coartados á razón de o.shoceientos escudos cada uno y l euro Pablo de 40 anos ¡gnaliueuta coartado en seiscientos escudos, y las si-gundas hubicadas ouelcuurtoii de Buenáventiira la una do tabla y teja de 10 varas de largo sobre horcones de quiebra hacha tusada eu doscientos dos escudos y la otra «le tabk y guano en mal estado avaluada'en «-.ten escudos. Y para su pnKñcaciou y efectos correspoudientcs libro la p rósente.—B jucat juño'-« 0° 1667.—Justo Baroua.	“J
Eu el cuaderno al iutestivlo concursado del Ldo. u Lasara Ferrer y Herrera formado para tratar del remate do la estancia titulada Perdí un ha señalado e¡ señor aicald»« mayor del distii-to del C«nro las doce del dia ocho «ls| entrame mes de Mgos o para que en ol júzgalo sito eu la calle de Manrique num m 125 tenga efecto el cuarto pregón y rem ite de dicha estancia i-tnliida Fcrdomo ubicada eu ol cuartón de 8»u Juan, pailulo «o Arroyo Naranjo, compuesta «le una caballería do timra y;tasada con su ai Infida y casa do vivienda en tres mil doscientos setenta y siete pesos, dispouienlo so anuncie al público puraque los que quieran hacer proposiciones ocurran á veritnrano. a baña 21 »le julio de 1867.—L. Litis Rodríguez. K.	,
Por amo proveído por el señor alcalde mayor del diaui 1 Colon, D. Enrique Meneudez, se lia señalado para el remate d»« a parte d»> la haci -nda “Cruces «1o Ababis’ tasada en noventa y so s mil quiun-ntoa setenta escudos cuatrocientos óchenla milésimas i sean i-uarontay oche mil doscientosocheuia y cinco pesos -s reales, él día 23 de agosto próximo venidero a la» j~ 00 su mana na en las puert is del uzgado, sito en el paseo de Tacón num. o, cuya finca sst i situada eu ol |iuenlo de Máutua, pi-rleu c ente a los herederos «le U. Mariano Almuyda, y a coiisccuuucja d»d cu» ilerno formado para tratar de la división du los bieues d»> esto entre los ref ridos sus herederos, para que el que quiera hacer pío* posiciones ocurra á la escribanía del actuario a «ornar las '“struc' c oin-s que croa necesarias. Y pura queso convoquen imitadores per tros números cousecntiv«» déla Gaceta onciai, libróla | sentó-—Habana julio23 de 1867 —Manuel Puneulel. ^ ^
.lUtMHTOIU*'
Juzgado de la capitanía general, escribanía «lo guerra.—A i-auseouencia del».*autos te/tauienlarios del señor BngadUn don Francisco Auastacio do Armentelos se ba señalado el »na »cj»«Je «gusto i.TÓxiuii entraii'e pava que teng. «lecio á lus ouc - «le ■ mañana una junta de herederos eu el salón anexo a la escribanía de guorra presidida por el 8r. Anditur de Guerra para que se ins-truyau de la liquidación y compensaciones que la comisión uom lirada al efecto ha hecho de lo quo han temado y io resta a las diversa» lepresentacioues do los herederos d i citado Ariueu eios Y u;tra tratar de la reHicioti dol euitvouiu sobre alquiler	no-
gi-08 no repartidos. B i queso hace sabor á los indicados irarcdo-fes por midió do la Gaceta oficial a fin de que concurran al act,. el dia designado. Habana julio 10 de I 8b7.—Antonio Marra M
Por auto Lroveido por el señor aicald ; mayor interino del distrito de S»u Cristóbal ante mi eu las diligencias ‘or,..a-tas por muerte de don Antonio Pin u natural de Galicia, sata provenido que por segunda \uz se cite á los herederos «iél tmado para que en el teriniu.i de veinte días contados desde el ultimo amiii 2“ comparezcan su el juzgado á doduzir los derechos que les asistan apercibidos de su perj niclo.-Habaua y julio ¿i deioot.
L<EÍsuíior a,cable mayor interino del distrito «le Bulen jáir ante mi en auto! - 23del corriente lia deolara.lo intestado el tallecí miento de don Jeau Pequeño y per sus herederos a los 4“>- ®e guu derecho deban serlo convocáudoseles para que se pre.eut u eu el término de 39 a.a» á deducir el que les asís,... Y para su pu bli.-aciou libro lu presento.—Habana y julio 24 de 1 i67^-LArlofc
Laurent^ñor	may0r de esta villa ha dispuesto eú el jui
cíe de concurso necesario de don Benito García vecino del pnoli |„ de Regia se convoqu-n á los acreedores de C» .reía p.«iu. qiio se presenteu dentro de veinte días con les títulos justificativo» de sus créditos conforme á la relación p.oduc.da por el deud r, los acreedores son don Benito Novoa, don Simón Patet, don Jorge Méndez, don José Pimentel, don Mariano trola. \ er .ando N, y H José Gomes.—Guauabacoa julio 2J do 18bJ. ^Luie
J' ^K.i'el juicio testamentario de don Plácido Izquierdo vecino que fue del partid», de Uuamuta» el cual.cursa -n este juzgado-v por ante mi, lia dispuesto el señor alca de mayor que por tie números de la O »ceta oficial de la Habana se convoquen A la sucesión de doña María Luga.da Izquierdo, que lo son .lona Do rnra», den Jos.-, doña .loseta, doñ Kudesiudo «Ion Cíír.os y d.iuu L.igarda Pérez Izquierdo á fia de que se presenten en el te. mino do 39 días y con h.s docu nentos oportuno-« á hacer valer e derecho qno les asista á la h-rancia del eitado dó i Plácido. Y p.» ra que tenga efecto libro la preseute. Cárdenas y Julio 24 de IH67.—Rafae, de ZayHS.	_	0	'
Por auto proveído por el Sr. alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal por aute míen los del Iutestado de don Cristóbal »"s.iu-chez Osario está mandado so convoquen por segundes edictos y con termino de 20 dias á los que se omsideren con «lerecho a he-.« darlo, paro quo ou dicho tér.nino lo verifiquen_p»ir mi l-.seri»»a-nía- advertidos do une se «m presnurado uou» I«*»« Smailung.
con el canter de ..ladre legí'tñna del boudo 4,m era u;, ura y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y ds 20 anos desdad.
Hab-ma julio 17 de 16ó7.-Ldo. Agustín Valerio. G 1 2o U Por auto proveído por el'Sr. alcalde n.ayory por asistoi.ua demiá cous3euVcU L intestado de D.	H-uaudez
Medero y su consorte doña Jozet.« Domínguez esta mandado que per el término do treinta dias se publique por la Gaceta olio
ca vieja en c.ucuenta, una novilla bermeja con si. cria en sesenta y ocho, una auoja hosca eu veinte y cuatro, doscientas ga luías» en doscieiítos escudos dos puercas y u.ra bv.boua en veinte y so.» un notro oscuro de siete cuartas eu ciento setenta escudos, doscientos «-..ai,»uta cujes de tabaco eu trescientos s«so«W» n^0I, ‘ ¡«le... de capadura en treinta y sois, una u,;Kra ^	" e’gtro» en
de «luce anos en mil escudos, una yuto.d»	, 5Jae|í£í ™
ciento treinta y seis y un machete «1« cinto do cu „, de j Uti « cuarenta y cuatro escu los, to lo ascendente á un mil tos setenta y siete esculos; por el precio de su avaln ' «»¿»J'»_»r
111a se emiipromete á |iagar tas deudas de Hernández ‘Mo l ro y
^“sV.s dé esto juicio de familia, la que sobra... lo asegurara a favor de ios menores l.ure,loros eu fin»-.» idónea para enterarlos en un», ds los casos de la l«y abonando ,,uw^r“
aanilar del ocho D°r cieutoauual para que «I q11“ qunú» u.ejo
ra.raoeurra^ la escribanía a verificarlo
,le uno tenga efecto cumpliendo lo manda lo libro la pies .uto. Sai?Antonio 3 de Julio de 1867.-L lo. José Joa„u...
A consecuencia déla tostamenteria de D. Francisco Mu.s
'á&zs'zjszs
é.Tla'eall^slm M^uel' ^núuiero’c^úo ocdiíbSj u?ti|jreciaila «u do»
mil ueh .cientos cuarenta y nueve pesos seto...a y cinco centavos los solares de Mátauzhs eu >nii docentes pesos, el credit».
de 19 Juan Ramirez, Imceu loso |iago de su legado del quinto y de susTauanuiHles, rác„„«,c.»»n,lo el haber de sus menores biios e la Citada cas», cu. interés «lo siete por ciento anual, rara uno en el termino de treinta «lias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro do 1667—Manuel ladilla de
A,tU Acmisecueucia «le los autos de la testamentaria de doña Ma ría Josefa Ai«purna e.tu dispuesto per el Sr. alcalde mayor Hiten-no «leí distrito do San Cfistéhal y por ante mi se publique por me di!, do la Gaceta oficial el plan de adjud.encou prepuesto cuyo tenor es como sigue. El viudo dou M.i.iuel Alaría Garbo se ad-¡U.lica eu pago «l«’» haber que en »livisoria le resulta les muebles, JP eúdas adujas y cuatraesciav-.s per tres .... quinetoscm-, m»nra¿c.s»*s ¿i,.cuenta centavos constantes en el avalu-. -l a ... ble.. b.s once mil cmlo nuce poso» once ce» tavos nu.-ates «-,, e ferro-carril do Guipúzcoa; y 1" qu« rosto para el completo de su a « am e le será aatnfecho con la adjudicación que pioporci malmen-. ,rrlm„.,ia en los ingenios San Joaquín, Solcda.l y casas nu
:::í :^y*t.i.u y «¡..^1- Caue ^ ob,.Po y
.„Lenta V ocho de la oaizada dei Gerro por los precios de sus tasa -ioues. A lo» menores duu Manuel Alalia y «lona Jua-.... i»Hlbo se les |iagava ol babor que jiqr.divisoria les correspon-da -1.1 indicándoles I» |>arte que ad-ude de los .ugeipn» y casas »recitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y uara su ¡userciOQ en treinta UU«nenia consecutivos libro la píese..-
ra Habana Juuio 4 «lo 1867. Ldo. A-gustn. \aiei.o,	A 4
El señor dou L .i» de Alda y Ta,... alca! te ma/or »le. d.stri-to del Gorro en los altos promovidos por d»>u Justo Lamui eolito del goi	| dirtmiosto «iue por tres num r i» coiuocutivos
cundo e p , convoque a ios acreedores del dicho Lámar uara mw»Jinp'tro*can<eu e i j u zgado .„toen .. callede Manrique
rt^b^i^no^Xitido. si uo lo verifican as» Habana Judo I? d - 1667.—Br. Juau I raucisco de los lioyc» ^
El souor Teniente Gobernador «ron dictóme., del Sr. su Aeo-sor en el „ tema lo «le dea Alaria Petroua Barreno ha maudas.l se nuoliiju .. ir< s ucaJuiios de nueve en nueve día» que el viu la alférez Ovil i T.»,»i«-i‘> Arm-nteros ba propuos.o adju.lt oarse ios bi» .10» a»iu». r» los .mi'ai. e el matrimonio por los sesenta mil cua-trocnMitos «ii'.vu--..*■« y cuatro escu los doscientas cincuenta milésimas en queso lia», tasado pora pagarse ia portación al matri-mol.io v sus parafernales, para «que s. hubiere quien mejore ia ur. nosiciou «lentro del término fijado; y consisten	bien«-»
en noce casas situadas en eelas á saber, una eujia callede las Aminas num 41 de illampoateri», tablas y te|»s, seis en lamíanla ““ de Idem números 71, 75.56, »44. .51} y otra contigua, nos de tablas y tejías n limeros 49 y 42 eu la d»-l Obispo y tres ee ma nposteria y lejas e». ia" de la Asunción números uno, [re7 y cinco, una estancia de media caballería en el partí-do de Sal. Mígael del Padrón cuartón de Cambute otra do Ídem en el del Calvarlo, dos negros viejos, el mena ge de cas», alhajas de oro y pinta lámpara» para el gas y un es de coein.-i, asimismo esta dispue»io se publique en igual período, e». tar,o dundo los pregone» de la ley ft los bieues parutcrua.es de la finada por nu aln.tr «¡».moda «liv sion eutresus herederos y’ con-aíslen eP|i una casa callede Luz num. Ib, una estnicia situada ou Kj partido delüalvario do caballería de -.tierra y.la Mllad de n ra c«llla colocada en la p azu del Vapor siendo do ad-vertir que esta» dos últimas fincas corresponde su untad a dona /a U/.i.tn Karreiro v están valoriiaJos (lictioc btetiea eu <íih¡6 y <sbate mil desdentó» cuarenta y ads e»«jud»s quinientas mués.-
ma».—Guauabacoa y judo C de I8b7.—Luis J. Marra. ^	^
l><‘ «HM'IO.
Real T.ibunal del Comercio.-Por auto de este Tribunal »le 18
Keai ano j„,.i„rado en estado de quiebra á la s.icl dml «le del que	hab¡0ndose d.ctaéo las disposiciones que |»ara
W -i» «wutercio entra sil« so ha nout-
brailo de jttos comisHi lo al señor cónsul hustiti.to D. Ramón Ca-.
rksa ydvpositiirio A D Luc.ano Kuiz. So ha aifiulailo jotra Ja p iuH'Vttj mta gen* rul do atiiood* ios el dia7 doajjott*» próxi.ito a .asd ice ón la sala do »ud*oi»c:a dol Tribu nal bab cu loéte reirotmi-. «) .os cf ctos del auto referido «*.on calidad do cor ahora y sin perjuicio de t rc* ro al día quilico ^le abril próximo pasado. Y so man da jmblicar dicha deülaratofia de quiebra por ost^ orden y edictos c»n inclusión de lo qm* proviene el artí-rulo 1057 del uioncioualo Código quo es lo siguiente* La proh blc on de quo na iio baga pa,ros ni eutregas do i*lo*-tus ni quotnado sino ai id«;j)(j.s¡t:tt'io uom orado bajo la p» iiH de no quedar descargailos en virtud de dichos pa;oH ni entregas de las obligaciones que teng.ni p ‘ndienteaen fe* vor do le. inasa con prevención á todas las poraouas en cuy«» p«»der existan pertencuciss dHl q neniado hagan maní testación de ellas por notas, que entregarán al s« ñor juez comisario p *na «le ser teni-ti«>8 por encubridores de tienes y cómplice» en la qtiu bni, y se convoca a ios acreedores para su asistencia a la primera junta general baj«i td apercibimiento de pararles ol perjuicio «juo baya lu -par —Habana v’ julio 27 de 1867. h oruaudo do Castro.
G O 3
El señor aicá'de mayor del distrito^ d. I Cerro Iti «lispu.'sto <pie por’tres iiíftñefos do la Gaceta otícial se convoque a don O'árlos N. que so dice trabajo como aparejador de una fabrb-a dirigía don José Carditch para que dentro de tercero d a coinp v rozca cu el juzgado (i evacuar un acto «lo justicia.—l lábana julio 17 de 1867.—Ldo. Luis Bodrigue/.	G O 3
En la causa ferinada contra el as i«? tico Podro L^ou por l'alsi«* íicacion de una cédula de segundad; h i dispuesto ol señor aical-«lo mayor de esie partido judicial «le Colon «4ue por tres números líe.ja Gaceta oficial do la Habana se convoquen á do.i Luis lio noió empleado que fue del tngeiin» Union partido de las Jiqui mas y un ssiuico mimbrado Pedro llo.iosé colono que tue «lo dicho ingenio puraque dentro «le quin-o dia de<pu«5.*» dol ultimo anuncio se presenten en ei juzgado á evacuar un acto «le justicia en lu expresa«Ja causa.—Golou y julio 20 de 1867.—M.mnel V-Ltvarria-	G O 3
Alcaldía mayor de C»>lon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tr« s números coits- culi vos de la Gaceta oficial á D, Jacinto avarro para que al tercer dia «lespuos del último anuncio se presente cu e^te juzgado é «*va-cuav un acto de justicia en causa criminal.—Habana y jubo 24 de 1867.—Manuel Pimeutel*	(	G O 3
H t dispuesto ei . eñor alcalde mayor «lo esta ciudad u consecuencia «le la causa forma «a contra el asiático Aurehano por hurto frustrado de una lechona, s»e convoque por medio «.leí pros *ntea D. José J>iaz naiural de Guiñes, casa lo, do ejercicio may or ti y de 34 años <io edad, para que dentro de quinto «lia después del intimo aimucio se presente «su este juzga lo á suministrar uu acto d-5 justic a dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal julio 16 do 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue?. .	' G O 3
E. señor alcalde mayor del distrito de Beloii ba dispuesto poraute mí, que por tres números seguidos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pued «n dar razón de quienes sean los autores dei asalto y robo dado el d¡a siete del corriente á don Narciso Merau en la calle de la Picota esquina á la de Luz, para que comparezcan en el juzgado á un acto de justi ia. Habana y Julio 23 de 1867.—Br- Felipe Foruari. G O 3 El señor alcalde mayor del distrito de ¡San Cristóbal por ante mí lia di.spuosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sebastian lucuiní, vecino quo filó do la calle Ancha dol Norte entre Blanco y Aguila, para que al primer dia después del último anuncio comparezca á un acto de justicia. Habana Julio 27 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio.
G O 3
El señor al«;aldo mayor del distrito de San Cristo ba1 ha dis*. puesto eu la causa formada por heridas á don Celestino Huoyes, «le que falleció, se convoquen por tres números seguidos de la Caceta oficial á los parientes de este para que al dia siguient j de la ultima convocatoria comparezcan «5u el juzgtdo á m.m festar »•d se muestran ó no parteen !a causa. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 25 do IS67*—Lio. Agustín Va-•o rio.	G O 2
El soñor alcalde mayor «leí distrito del Cerro ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas, de como fue atropid ado, por uu carro del ferro-carril de e.>ta ciudad eu las fal Jas dol castillo del Príncipe, el dia nueve del corriente mes don Francisco Rodríguez; que es natural de Gali»*da, soltero, de 30 años y empleado en dicho ferro-earril, así cuno tamoieu á los pudentes del mencionado Rodrigue/, puraque comparezcan en este júzgalo á evacuar uu acto de justicia. Habanajulio 26 de 1867- — Br. Juau Francisco de lus Reyes.	G O 2
El íár. alcalde mayor de Bolea ha dispuesto porant mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Seguíalo Guardia, natural de Asturias, soltero de 19 años, dependiente sin co.ocuciony vecino que era de la Jefatura Supcrmr de Po.íeL; pura que dentro de tercero dia después dei último anuncio coin parezca en el Juzgado á evacuar uu acto do- justicia --n causa criminal. Hibanajul «»2Jde 1867.—Juan Regueii a. G O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Oolou se couvoquepor tre.s númei'oj consecutivos de la Gaceta otícial a un individuo nombrado don Eleuteno vecino que era del Retno para que al t rc^r dia despu *s dei últiin > anuncio so presenre en esto juzgado a evacuar un acto de justicia en causa crim ual.—Habana ju io 22 de 1867;—Manuel Ponente!.	G O 1
El señor alcalde mayor de Belen lia dispu»‘sto por ante mi que por tres nameios de la Gaceta otícial se convo pie al moreno Marcos c iyas gen«;rales se ignoran, de estatura alta, d«*lgado, co-or prieto, como de diez y ocim> á veiute años de edad para que dentro de tercero dia del último atiunc o comparezca en ei juzgando á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 ie julio de 1867.—Juau liegneira.	G O 1
El s ñ »r alcalde m «yor interino del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números seguuidos úe la Gaceta otícial se convoque al m .reno N. Cha uiso juna q io después del U. I rimo anu 11 en.» se préseme en el juzgado A uu nctirtio justicia — Habana *22 de jul o de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en lo» crimina'os formados por haberse llevado un rmgr«> desconocido, unas piezas de género blanco el día 8 del corriente, de la camisería Especial, ha dispuesto quo por tres números con*ecu-tiv*>i de la Gaceta < ficial «se convoquen ¡as personas que pue.lan dar razón del hecho, sus circunsiaucias y autores, para que en e término de tercero lia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que los consto.—Habana y julio 23 de 18o7,—L io. Agustín Valerio
C O 2
El señor alcalde mayor^dcl dishíto del Cerro ba dispuesto se 1 convoque por tres num ros de la Gaceta otícial á las personas que estén enteradusde quien sea el autor ó autoresdel hurto de variar prendas de ropa á dona Mci'ced García vecina do la calza da «le Jesús del Monte número 36 el dia 7 «leí corriente moa para que comparezcan en este j u/.gado á declarar lo que les conste.— : Habana y julio 22 de 1867. — Br, Juan Francisco de los Reves.
G O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro h* dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta á las personas que estén enteradas de como tuvo lugar el suicidio de don José ¡So*» sa el dia once d 1 corriente in“*s «n la calzada de Jesús del Monte número 227 para que <*oinp «rezcau «5ii este juzgado dentro de tercero dia «del último anuncio ádeclarar lo que les conste.—II a-baña v julio ¿2 de 1867.— Br. Juan Francisco de 1«*s Jueyes.
O Ó 2
A consecuencia de la causa criminal formada contia los negros Nicolás, Faustino, Franci co y Simón por asalto, robo y herida« á D. Juau Agusti y Gorgüll ba dispuesto el 8r. alcalde mayor de « sta Ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A las perstiu iM que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar en el pueblo «le Quivican com » á las uimvede la noche del dia 15 de Abril último para que dentro de quiuto después del último annució comparezcan en este Juzgado a manifestar lo que Hepan. Y para sil cumpliinienro libro la presente. Bejucal Julio 20 «le 1867.—José «Je Ortega, uotu-rio público.
C O
o por auto mí se convoque eu tres números consecutivos do la Jacota oficial A las personas que puedan «lar razón «le como tuvo ugar el suceso do haber sido herido uuuegro en la calle del Tro-
En los criminales seguidos contra ol moreno libre Olullo de Cárdenas por herida al do igual clase José Jorje Aróla, o* la tarde del 21 del corriente en la calle del Aguila entre Corrales y Príncipe Alfonso, lia dispuesto el Sr. alcaolo mayor dol distrito do .Jesús Mana ante mí ge convoque á las personas que puedan dar razón de 1«) ocurrido para que dentro «Hquinto «lia y p.n* conducto del ac--tuario sé presenten en este juzgado A inanife t «r los que les conste.—Habana Julio 22 de 1867-—Eug««wio Ponlon. ^
A consecuencia del informativo promovido|por Felicita« ó Feliciana Gaicia para identificar «su persona y que se le otorgue su carta «le aliono, ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor «leí distrito de Colon por ante mí se convoque p«ir la Gaceta oficial al moreno José Gil Urgellós, para que comparezca en la ,Escribanía «1«) ini cargo á otorgar la carta do ahorro á la referida morena Felicitas. y eftn cumpiimi uto «le lo maudado libro la presente.—Habaua 23 de Julio «le 1867. -Manuel Bar reto-	G I 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hadispues
to p«
Gaceta
eider (Te squir i a AGaliauo entre cinco j sois de la tarde poco mus ó meaos del 23 del mes ultimo, para que dentro Ide segundo día comparezcan á declarar cu el juzgadc.-Habana Julio 23 de 1867,
—Francisco de Castro.	....... . c n • #/¡ i ° ¿ t
El 8r Alcaldo mayor del distrito de han Cristóbal por ante eu joS criminales f«»rm*^Oí por haberse encontrado suicidado uu individuo desc«uiociüo eu el piuuer de la Punta, junto á las nail 18 el dia d«>s del corriente, como ft las siete y media de la Urde ha dispuesto «tue por tres números consecutivos de la Ga«*tft, se convoquen las personas que puedan dar.razon, de quien fuera auucl v como tuviera lugar el sucoso, asi como los que se cou-i-d- ron con derech«» á hacersi partes en la causa, para quo en el termino de tercero «lia se presenten en el juzgad*, aquellos á declarar 1«, une ks conste, y estas á deducir el de que se crean asistidos. —H»tmn* Julio ¿3 de 1867.—Ldo. Agustiu Vulerio. O O 3
El br duu Antonio Vic»-nte de Palma jilea de pa/. y ule»id-; mayor acci.lental de este juzgado lia «iispue.to que por este or eu v en tr» s números de la Gaceta «.ficial se c invoque á las per».mas que sepau y puedan dar razón <U como tuvo electo el Imito de .leoutii.ay UU relój de oro elId, a cuh-o del a.-ti.al á si duen», ,l„n IJumi../». Lilive p.ir» que den.ru de quiuto di» despi.es »leí último anuncio se praso.i.eu en este juzeado a declarar lo que les conste sobre el particular.-Lelo., jubo lo de 18o^ -Manuel
V eT señor tdcalue mayor »leí distrito del Cerro ha dispuest. se eonvoaue por tres número» déla Gaceta oficial á las personas que estén enteradas del harto de varias píen las de. ropa a la moran. V.uietta Bassvt vecina Jo lacado del-tulipán num. 18, el «lia 10 del^rneamme« para que co.nparezraai. en esje juzKa».o de 8 á 19 de I» mañana ft declarar io «p.e les c»mste.-Hab»-.ua y j.ilm 33
«1« 1867 _Br. Juan brauci^code iosR^jeh.	“
El ¡eñor alcaide may r del d-strito «1« 8* Cristóbal hs dispues-to que ,,».r tres números do la Gaceta oficial»« haga saber ft don Pedro Girasen, que .a Excm». Audiencia se na servido aús.dverle i .	» c u*a criminal seguida por homicidio d« H.
Frau^co Ardiouí, y que teniendo que entregarle el dinero qae e tué ocupado ocurra á un I- ser,ñau.» ft notiúearse y recibirlo. Y cuiupdeudo coi. lo maudado libro u píeseme.—Habana y julio 30 de lo67.—Gabriel Ramiiez.	L U .
E» nur alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcal se convuquea á las
persona» qu». pueda,, »lar raxou sobree, hurto I,eouo de.vanas
prendas á don T»,mas Moran pa . que comparezcan ft declarar en el juzgado. H. baña ju m 39 do 18o7.—Carlos LaureuT ^
El s.-ñor alcalde mayor ha dispuesto eu ta causa criminal formada por haberse encontrado muerto el asiático Secundino de , la dutaci n.lel ingenio “Dolores ■ de dou Juan de la Maza Jlu-: no/, se convoquen por t.es numeres cons*cut,vus de la Gacela | oficial á los que puedan dar raxou del hecho para quo deuHO dé j
nueve días comparezcan á declarar tumulo .Ics colute. Jaruco Julio 2-¿ Je 1867.— Jáiinto Vibttgé iti.	G O 2
El señor a.cu.do mayor ucoideiital d«ie&t<3 juzgado lia dispuesto «pie por este orden y en tre i números de ¡a Gaceta oficial se convoquen á la.s personas que puedau dar razón acerca «lo romo tuvo lugar ¡ft muerte ocurrida en la personad.il abiatico Enrique, «Jel lugenio Oriente, para «jue «lontra «i«« teice.ro dia después dd'ùlti mi, anuncio ocurrau á «sto juzgado^ declarar lo quo les conste sobro este particular.—Golou julio 23 de 1867.—Manuel V. L varría.	G O 3
Ha di «puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad a couh«**» cucuc.h de la cmsa fumada por fuga y alzamiento de don José i >ommguez quo vivia ou una linca en »Santiago, ae couvo«|ue por quince nú neivs «ie la líaceta oficial a aus parientes ó persoli «s «pie puiolan dar razón «leí hecho quo so persigue y sus circunstancias asi como del punto en que se encuentre ol cita lo Domínguez.—Bejucal julio 13 de 1867.—L.lo. Juau Francisco Ro-•iriguez-	G O 39
El señor alcaMo mayor «leí distrito de Sin Cristóbal badis-puesto que por nueve números consecutivos do la Gaceta otícial se eouv.-que á la esposa é hijo, «fid finado «Ion Francisco Joutoba «pie falleció repeut na nento en est i c.iudad >*u la callo do Merca «Je res esquí ua á la de la L impanila el dia 15 dé luuio próximo pasad«.*paaa «pie comparezcan -i declarar lo conducente.—Haba, uu y julio 18 do 1867.—Gabriel Ramirez.	G O 30
El Señor alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal ha dispuesto que por cinco núiiieros cousveutivos de la G.tceXa oficial se convoque á las personas que puedan dar razón do quien soa un hombre blanco, alto, grueso, c >u uu poco do bozo eu los labios, «le mediana edad vestido «1 » pautabm azul y camisa blanca, sómbrelo prieto que infirmen la cabeza de dmiuFelipa Sintana una herida cou ol tacón do ou boiiueu ia calle «le la Bomba num. 4 el día 13 del quo cursa, para que comparezcan á d«*c.arar deuiro .de tercero dia, llábana juño 19 de 1867.— jabriel Ramirez
G O 50
Ei señor a*cable mayor «leí distrito «lo 8an Cristóbal ha dis puesto sj couv.'quj á dou Modusto Ccferiu«, Albo ualuruldo Vi-vero, noitero,dopeudieuie y do 17 años y «Ion José Mana diq propio upellidoli;«t «r.»l de Galicia, casado y 34 anos paraquocom-parezcau «5U el juzgado a ev tcu&r un acto do justicia* —II «Dana julio J8 de 1^67.—Gabriel R tmirez,	G O 30
Por auto d-; seis del corriente proveído poc el señor dou Fe-dorico Jordán y Godos a.calde mayor interino de esta ciudad y por ante un csLa^^juiesto que por cedulones y por tienila números cousecuti^R de la Gutretu otícial se anuncio al púoiico ba borse declarado intestado el fallecimiento do don Gregorio Calde ron y *ñaz >rra noturorde «SantauJer, vecino y «leí comercio «pie fué del partido del Cano de estado soltero de 29 años de eüul e hijo legítimo do don Munuol y do doña Maria del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se convoquen á las pers mus que se crean con dore** choásus bienes para «{tío dentiodel término de treintv dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asisUu Y para que tenga efecto la publicación dispuesta boro la presente.—Bejucal judo 8 de Í867.— José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcaldi mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído eu ei iuU-stado de D. Ventura Martínez estr dispuesto que por cedu ones y por veinte números consecutive! de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas«! i., se crean cou derecho a los bienes del expuesto Martínez natura* de Lare lo eu la provincia de Santander, vecino y del comercio que fué de Santiago, hijo legítimo de D. Bernardo y de dona Josefa Bustamaute, de calado soltero y de 25 años de edad, para queden tro del término d«3 veiute dias ocurran &al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio. 9 de 1867.—ioséde Or-t«iga, notario público.	C O 25
En el commi so voluntario de don Francisco Hernández y Hernández vecino do Guamutas, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque á los acreedores para la junta que ha do co lebrarse eu ol juzgado el «lia 5 del entrante agosto á las once de la mañana cou objeto de nombrar síndico’*, adviniéndose que solo asistirán ios que hayan presentado los lículosdo sus crédi*« tos ó los que los exhibiereu en el acto, ol cual tendrá efecto con los que a.sisiieron pasando los demos por los que acuerden los eoucurreuies. Y los acreedores s m don Pe iro González Rivero, don Manuel Bar.ios, don Juau B mtista Yerra, don Pe.lro Her* rero, dou Juan Soiis; don Mannél Lardoso, don Enrique B.anche, dou Ruperio Fuentes y la espusa del concursa lo doña Josefa Dolores Fuentes. Y para su public>icion en la G«ceta ofi ini cumpli' iidoc«»n lo man lado libro la preso te en Cardonas á 1*2 de julio de 1867.—Ldo. Ramou F. Kodiguez.	G I 3
Eu la t-’Stameuturía de dou Pedro Raíces, ha dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Oolou se anuncie al público por treinta di is en la Gao-ta oficial, i.i proposición de adjudica ciou hecha por i« vU ii albucoparaq.io el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo «le.itro le qu.uto día «lespuos leí últun • anuncio, 8Íoud<r la proposición la siguiente: se adjudica la cas qu<3 constituyo toda la herencia por e. íntegro precio «le la laya cion que es el de dos mil quinientos cuatro *8c«id *s, ochenta y tfescóutimos, pagaderos eu esta forma: entrega do contado su haber á uua de lis her doras, obiigándo.se á enterar Á los damas herederos m no es en uno de los casos de ia ley, uoouáu lobi-» mientras tanto el ocho por cieut * anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, ocnooieutos escudos, que le adeuda el juuúo, j las costas de este con la décima de ia herencia Y pira que tenga fecto lo dispu«5Sto libro la presente. Habana Junio 4 de 1867.— Manuel Pimeutel.	R I lü
Por auto del Juzgado de la Comandaneia de Marina de esta provincia, en los proumvidog por doña Josefa Cha« an pai a que se exima uel servicio á su hijo José Requeseu», se ha dispuesto que ptir tres números coosocutivos de ia Gaceta oficial y Diano de ia Marma se convoquen á los iudividu««s que se mencionan á co.iti-ti«i*ci«,n, ft fin de «jue dentro «lo quinto lia «*e presenten «-n la asesoría del juzgauo cane ue u«3 ñaiiias mím 47. aev.tcu «r un ac.iQ • le justicia.—‘‘Rafael orre.lera," lujo de U. José jrae rTancTSca^ do n«s 8autos, natura de Cádiz, fóno 1024 ile la fusta tei cara de forasteros.—“Lorenzo de la Car da l,*’natural de 8. Juan üe One , uo « oiihtael nombre «le nus paures, tólu» 33, de ia c««ntiuuacion d«-la lista primera «le fora »teros.—‘-Jo.-é Rodríguez y Barr .so,” hijo de Manuel y de Mauueia García, natural de la Mazorra, folio 49 de la continuación «le la citada usta primeru; y “ oanuel Gumer* sin o Durauy Villote,” b.jo de otro y de María, natural de Neda, fòlio 60 do la coutmuaciou de la propia lista,—Habana y julio 23 de 1867 —Cárlos oo Acosta.	A O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tre números de la Gac. ta ofi Jal se convoque a las personas que pue dan dar razón 'de como y por quien se hurtase al pardo José de la O. Floros, varias aves «Jo su p opiédad eu la m «drogada del 19 dei Corriente, para que «lenti e de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana julio 23 de 1837.—Lio. Luis Rodríguez.
+	C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal don José Gabriel Pa;ós, ante mí en las diligencias formadas por muerte de dou Mariano Cabrera y dola Torre, ha sido declarado intestado el tallecim.euto «le éste y por sin h« rederos á los que según las Leyes deban serlo, mandándoseles convocar por e.ste medio, para que eu el término de treiuta días contados des le «d último anuncio cornp urezcan eu el juzgado á deducir el derecho que les asisia apercibidos do su pe juicio. Habanajulio22 ae 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G O 1
El señor alcalde mayor «le B líen b i dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Fran cisco Reyes, para q ie dentro de tercero «lia del intimo anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Habana judo 23 de 1867. Juan Régueira.	G O J
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesión nferida á «ion Ambrosio Hernández eu i a callo de lu Coudesa es* quina A la dol Campanario el dia 1*2 «lei actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito deColou y por ante mi que por tres números d«» lu Gaceta oficial ae convoque a las p«*r souas «pie puedan dar noticias del -hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ¡a escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habanajulio 17 de 1867.—Manuel Pimeli tei.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mi que eu tres uúAleros de la Gaceta oficial se publique haber sido declarados insolventes, don Federico, don Igna* ció y don Gabriel Meuocul y Piedra Hila y doña Rita, don Joaquín, dou Antonio y dou J«»sé Monocal y Arteche, á‘quieues se asista como á pobres de solemnidad cou la*debi«la reserva.— lía" baña julio 22 «le 1867 —Eugenio Pontón	G O 1
En los autos del intestado de dona Brígida de Castro Palo mino, ha señalado el seuor alcafie mayor ae« distrito del Cerro Us nueve de !» mañana del día catorce «leí entrame mes de ug«)8-to para que en el juzgado s tu en la calle de Manrique número 125 tenga efecto la junta dispuesta eu «pie hade mimbrarse la pei sona «pie deba llevar la voz y representación común de los ijue han sido declarados herederos üe ia expuo.sla Castro Palo mino dispouieud » se cite á «-stos en persona ó por b«>feta y por ties números de li Gaceta Oficial.—Habana 29 de julio de 1867. —L. Lu s Rodríguez.	C I 3

jueves l.° «le Atóalo de 1867.
[Da nuestro Boletín de ayer tarde, |
Acaba de entrar el vapor americano Virginia, con la noticia oficial dada por el Vice-Cónsul de España én Sisal con referencia á Veracruz de que cinco botes dei v.ipor correo Español Ciudad Condal naufragado el 12 del corriente al Norte de Campeche, habían recalado a Al varado sin mas novedad que loa padecimiento» consi-guientea á la violenta é incómoda navegación que sufrieron desde que el vapor desapareció; el sexto bote, único que faltaba, llegó á Sisal ei dia 28 habiendo recalado en la costa de Tabasco entr«j Dos Rocas y Tupiloo, de dou« de so dirigierou los náuf. agos al pueblo inmediato d« Frontera y fueron recogidos por el pat.rou Manuel Gon-z ilez de la canoa nacional mejicana “Sultana** que los condujo á Sisal después de dar á todos el mas esmerado trato, sin admitir ninguna indemnización pecuniaria que el V.ce-Cú *sul ofrecía con insistencia.
Tenga pues el público la sat»sfac don de saber que todos ios tripulantes y pasajeros del Ciudad Condal han sido calvados, lo que prueba la serenidad y el bue¿* orden con que se efectuó el embarque con ios botes del vapor eu medio de tan terrible desgracia.
ni las duchas de agua fría por fuera «ou capaces de aplacarlo. ¿Cómo fio desesperarse entonces? Y siu embargo, «*n medio do tante disgusto, de tanto sotoco«!, hoy experimeutamoj uu consueto y es que J ulio, el primer mes de la canícula, bi terminado, Eu-tramo.s eu el segund >y. si Dios-nos da vida y fuerzas para sopor-arfe, lo veremos afejarse con igual placer aunque nos asístala cjuviccion de que contamos uno menos de existencia. Triste cosa es tener que desear que el tiempo pase rápidamente á costa de nuestra vida. Pero es que con semejante c ilor no se vivo sino • pío se muere.
Ferro carril urbano. -Seguu no.s acaban de decir, basta mediados del presente inos es prooubie que no «|uelen concluidos los trabajos del ferro-carril «le Jesús del Monte. L.i proximidad de su inauguración hubiera llenado de alegría A los vecinos de aquel pintoresco barrio si no se hubiese sabido anticipadamente el aumento que en los precios so propone llevar á cabo la empresa. Esa subida lia hecho de inauera «[ue el gozo se baya caído ou el pozo. He uquí por que todos miran cou indiferencia un acontecimiento quo en otras circunstauci is hubiera lleuado ae alegría á U Habana entera interesada ou el aumento de las vías de coniuiiicaciou siempre que reuuau las condicione i de rapidez, comolidad y baratura. ¿Pero de qué si.ven las tales comunicaciones cu añilo les precios «le pasaje impiden que so haga uso do ellas? 11o aquí justammto la situación eu que ‘al uroano trata de ponerlo la empresa encargada de su administración. Mas valen muchos pocos que pocos muchos: este es uu axioma que debieran siempre leuor presente los espe«*.uladoi*es. H ista aquí han vivido muchas personas eu Jesús del Monte porque allí encontraban casas mas baratas «pie eu la Habana y ios ómnibus uo cobraban mas que uu real por el pasaje; pero establecido el ferro carril urbano, la economía deja de existí* por aquello Je quo lo que no se va eu lágiv.n «s se va en suspiros. ¿Y qué partido tomar ante ei riesgo que amenaza á los pebres? Uuo muy sencillo que lian comenzado a poner en practica varias familias. Consiste en reunirse de dos eu dos y eu tomar en U Habana para ambas uui casa cuyo alquiler no pesará sobre una sola. El medio ,iD bueno y realizaba». Y«¿Jobre todo ¿qué mas remedio queda que aceptarlo á falta de otro mejor? Es preciso no olvidar que ¡a necesidad es. madre de la industria, y que al lado del mal la Provi-«loncia ha puesto siempre el íouiedio. La única dificulta«] que existe consiste ou sabeno encontrar. La empresa del urbano debe contar cou que si esto uo se consigue boy so couseguirá mañana. L is tiempos están malos, como decía B >o Lantcru, y c laude no hay abono compic fertilizar el terreno uo se debe esperar recoger abundante fruto. Siembre la empresa del urbano como debo y cosechara.
La indiscreción.—Los que escuchan á las puortisoyen mu* chas voces lo que no quisieran oir.
Robar en secreto á cualquiura, es mu «has veces peor que robarle el bolsillo.
Nadie debe creer eu la discreción de un curioso. l)a la curiosidad nacen ia maledicencia'y la calumnia.
Ei hornero que no sabe resistir su curiosidad, no sabrá vcu-cor ninguna «ie sus pasiones viciosas.
Una indiscreción puedo hacer tanto mal como uua estocada. Teatro de Verano.—El martes hubo función eu e[ teatro «le Verauo, pero uo huoo concurrencia, pues .a que asistió A la fuu-c on uo merecía por lo poco numerosa semejante nombre. Ensa-yos habrá eu que los espectadores abunden m is. B.eu sabe Dios quo sentimos que así suceda, porque uos ponemos cu el lugar da ios artistas y comprendemos ol disgusto que debe causarle»« trabajar cou tan mezquina recompensa. Y á fe <juo la representación de la comedia de Eguiiaz: Lus soldado i de plomo, merecía mas numeroso audit'»rio. L i merecía por el mérito de la obra quo es buena inJudabiemeut«*, aunque o> título uo fe cuadro, pues este d«)ba referirse siouipry al asunto principal y na á uu mero incidoute, y por el esmero de la ejecución. La comedia de Egudaz faé bien recibida cuaudo se puso eu esceu taliorA a gua tiempo, y esto era uu motivo para sup mor que el público desease volverla á * ver; pero las co isecuencias que pareoeu mas lógicas eu ciertos casos sou a moñudo las que uo se obtioucu y esto ha sucedido ahora. ¡Dios les dé valor y p<tcieuci& a los actores dei teatro de Verauo que bien las uecesitan!
Dijimos que el desempaño de Los soldados de plomo fué bueno V nos mantenemos en lo dicho. Si tuilos los artistas «iue en él tomaron parte no estuvieron á ia misma altura, la señora Muñoz en el papel de Clemencia y el señor Osorio eu el de Leandro quedaron muy airosos en su empresa obteniendo inerecid«js aplausos. Lo» demás s»u destilen tarso por la corta coucurreucia hicieron todo lo posible por ag.a lar, uo üe ofendo nosotros mostrarnos insensibles ante tan buen deseo. El cuadro uo fue completo, pero lo «ousideraino* suficientemente bueno para que dejase complacidos á fes concurrentes
La pioi-a tímii no la vimos. Esto no hubiera sucedido si el ín-termedio del primero al segdado acto huúfese sido menos largo. Es verdad que en él mudaron d«i traje us dos damas. 8on terrible» tas señoras cuando se ponen ;«i to -ador. Eu cuanto a esto, lo n sino sucede eu el teatro que fuera de ói. No recoid&mos qué autor esciibió uu« obra y uo cona por cierto, *’provochando el t.emp • que su mujer empleaba eu ad »ruarse para ir á comer. El q i,3 intentase aprovechar de «g «ai modo .0« entreacto* de nuestras funciones teatral«, podría escriou* uo dir unos uua obra, sino uua b.bli *t *ca enter-i. Pero asta por hoy.
Accidente desgraciado. —En el teairo francés de Lima ha tenido lugar uua t Iftte desgracia.
Se re, resen aba por primera vez La dama de las Camelias, •.uan io eu lu famosa escena ue baile de esta obia, un gato que salo de entre'bastSh «res apareció sobre la escéiia. dando terribles nnuiiid >s, y ameuazaud.i acariciar con uñas á los actores.
Estos y aiguuos sirvientes del teatro se propusieron arrojar« o del p «Ico escénico, io cual ¡ onsiguferou; pero e. animal, irrita-io y acosado on extremo, ti aló de refugiarse en el cuarto de .»primera actriz se nora De,aneourc, que se encontraba en la puerta para salir á 11 escena.	-
Esto nuevo obstáculo exacerbó mas y mas la ira del tero* animal qu^ «ie un soto saito se tiró soore la actriz, >a cual levan-
prese,uo eu csceuay s guió (lecl.un»n'lu leda su parte cou gra-»m y »eutiuiieuto.	.	.
A iftuiicl.e siguiente debían repetir la ín sula rancien; todo el teatro e^t iba ocupado, y el públuo l.eno d i mayor entusiasmo aplaudía a laeiniueute trágica. Lus primeros actos pasaron como la uocbe anterior, ou medio de una continua ovac.ou; mas al lle->rar á ia gran escena de« baile, la De.aneourt, cou e» rustro desencajado, tuina una actitud siu.estr» y easiferót: todos los artista ereyéudula presa de un accidente, trataban de prestarla su ayu-ua, pero olla cou sus gestos les mdlfca q.ie se alejen prorump.eua do en un espantoso grito:
__Huía! bu d tod.is.....que yo no os muerda!
El páuieo dí los actores y del público e. mas íácil de imaginarlo »jue de escribirlo. Por último, la pobre actriz de,ó de existir dos dias después, p.esa de la» horribles convulsiones de lu hidro-
^‘^Continuacion de una novela.—Humus recibido las entregos 13 y 14 de I» novela de co .tumores que cou el título «lo Clotihlt A Memorias de una madre, publica en Guauabacoa F. Cla/eli de Sol. Aviso ft lus susarito.es á quienes -deseamos iguul satisfacción que la quoexpernuoetaruu al recorrerlas entregas anterio-
res.	.
¿Quién tendrá razón'— Dice un periódico:
“al. A. Zawndzki, profesor do fisici en Brun, leyó poco há en público una memoria, er. la cual demuestra que e. para-rayo fue inventado antes do Franklin por el Pa Iro Procopio Diwiseh de laórdeu de los preiuoatralonses, abadiado Bruck y cu a do Brend.tz «... B .herniado Ji49 a 1765. Eu 1759 hizo este religioso el experimento «je sacar chispas de las puntas meuilicas, y cou-cluy», por deducir la ley natural en que se rtiu.ta la teoría del pau ,a-rayos La emparame María Teresa y hu esposo so interesaron vivamente eu este descubrimiento. En 1753, ol paire Diwiscli dirig.ó al sábiotjuler un* memoria relativa ni lance ocurrido al pr.Josor Ri»:hm.ii en San Petershurgo, que fuó herido ó muerto por un rayo atraído por una barra do hierro aislada; y en 15 do Junio el padre Diwiach colocaba el primer para-rayos sobre el techo de su casa rectoral du B onditz, donde murió en 1765.—Pero, según suele suceder á los hombres de mérito verdadero, el padre Diw.sch por modestia, uo quiso dar publicidad á su d«-scubri-.1,lento, y lié aquí de qué modo vino «il para-rayos do América, »loi.de Fraukl.il lo inventó, ó reii,ventó mas bien, poco tiempo después valiéndolo esta usurpa»la gloria la primera parte del enfático y lacónico elogio grabailo en la losa do su sepulcro.
síguela música —¡io elpa.quo de Isabel segunda sigue la música .o las las nocl.es. El publico se a.egra mucho do ello. Poro lo quo no le buce ninguna gracia o» que lo» pordioseros elijan aquel pauto para luco« su nocturna recolección do limosnas. Ya varias veces nos hemos ocupado do este particular auuquc sin fruto. Lus ciegus, balda ios, y tocadores de violin continua., obteniendo el suyo apn.vechui.do probablemente las vontajp» quo para ello ofrece la iuz arlilical. Quiza la mayoría «le loa que van ul psique á implorar la pública caridad, ven claro á la luz del sol, sou capaces de hacer uso de sus miembros de d.a con ..ras liber-tHil que e. ine¡or trabaja lor del muelle y no se expondrían á que lea dijesen, cuando las sombra, do la nucliu no confunden los objetos, que fuesen á aprender alguna cosa mejor que la vagancia. Líbrenos Dlosdo tratar do sofocar else.itim.euto divino déla caridad en nadie, poro hay casos cu que sin duda no se dehe dar limosna.
Contestación oportuna.—Cierta señora, muy tUca de memoria, se ñauaba do visita rucien llegada á uu lugar preguntó á otra que estaba junto á ella cuantos lujos tenia.
—Tres, para servir á V.
Ai cuarto de hora la desmemoriada repitió la pregunta á la propia señora, y «mta que era algo taimada respondió con risa.
—No he vuelto á parir; no tengo mas que los tres que he dicho.
Beneficio.—LaSra. Muñoz se ocupa en preparar su beneficio. La bella y aplaudida primera dama dei teatro de Verano ha ele-g.do, según uos han dicho, el drama titulado: El mal apóstol y el buen ladrón, producción uui-vaque parece abunda eu peripecias de g.auue electo. La Sra. Muñoz, es la artista que mas siiiipa-tias se ha captado en la compañía á que pertenece. Como ft su inteligencia reúne el buen parecer, cosa qiiu no echa á perder ua»Ja, como dicen los franceses, esperamos quo obtenga una nu-meroaa concurrencia. 8iuce, ámente se ia deseamos.
PulUicacion.—Hemos recíbalo el núm. 33 del B letin < ficial eclesiástico «leí Arzobispado de Santiago de Cuba, airvatslo do aviso a sus silscritores.
«SACt.t't.V
Uno menos - Su'amos, nos abogamos, los baños no pueden nada, leueinos ganas de irnos y de uo parar basta encontramos ro deados de ios lucio» eternos de ia L «poma y d la Biceria á riesgo de sufrir la p.xm agradable suciedad de tu{Helios hiperbóreos bab -tautes veat dos de picleay comedores de aceite de pescado. Contra el calor que se atente uu hay remedio. Ni loe sorbetes por dentro,
Q-AOETIN REUSIOSO.
S «utos Pedro Ad vincula y Vero obiq.o y mártir—Herodes lerina deseaba captara»; ra benevolencia de ios judíos. Para cou-...uniría mando cuitar la cabeza á 8a.it.agoe, mayor y puso pr«.-toft san P» oro. Todos los fieles inmediatamente empelaron a ro-irar a Dios por la l,b rtad oe su pastor y el Señor se diguó oir sus liegos; envió uu á. gel que pus», en liberrau al principo do los t.ó.toles y burló las « sperau/.»» de los judíos quo de eaban su
ne—Vero fue el quiuto obispo do Vicua cu i iau.-i», poro .Mielo »rreraó ia persecución contra lo» tunea, Vero se rejug.ó eu 'orna pero el Sumo Poiitifi««) sao Pío, «o maud oirá vez a su noces.a. • U ena coutinO «u» irab»jjosapo»tol.c«)» basta el ano I3G que murió martirizado «lespues do uu puutitieudo de ‘32 años a»cunos »’.ese».
Tambics mencionan los santo» Justin , Bono, Lu.-obio obispo Fausto, Mauro y campañoros, Cirilo, Aqui.a, Podro. Do men j o’ liufe, .Meu.iudiu, Leoncio, Aais, Alejaudro y compañeros, 1.» ,a. tas Fe, Esperau/.a y Candad vírgenes y b.s 7 Macabeos herma .»»s, to I s mártires Etelbodo obispo. Peregrino erm.tauo, Nemesio
confeso.es.	FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solnmues.- Eu elSauto Cristu la dei Sacramento á las 7 Eu &an Francisco, Santa Ciara y San l-'eiipc á S. D. M. ¿u la Catedral la de tercia á las 8$. Eu su Sagrario á las 7 y en Kcglade7 a tí ai Señor de 1. Buena Muerte. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. Eu Paula y ou Sau Juan do Dios á San Francisco de i’uula á las 7.