PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
ertili. 199.
J né ves 15 de Agosto de .8C7._La Asuncion de N.ra. Srn. y santos Alipio y Acuito, obispos -Circular en ei Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 GENERALES.
^HtüKII üllpKKIllB CIVIL IIK LA SIKMPKK NML ISLA DE CUBA
di i-«*«'«'i imi general <>e Administración.
KlE'cmo. Sr. Gobernador Superior civil, confor-nvíndose, en acuerdo del dia de ayer, con lo propuesto l)lir esta Dirección general y con arreglo á la Real orden ¡|t, 14 de Mayo último, se ha servido nombrar oficial 1. ° Cl)n el carácter de agregado, sueldo de 1400 escudos y 2800 de sobresueldo, á D. Femando Fernandez del Toro, procedente de la Contaduría general y oficiales 5°s con igual carácter, sueldo de 600 escudos y 1600 de sobresueldo, á IJ. Antonio García, empleado cesante de la Aduana de Gibara, á D. Miguel Blas Govautes, excedente de la de esta cipital y á D. Pascual S. de Ara-íoza que lo era de la suprimida Sección de Estadística, di simándoseles a la Sección Central de Contribuciones
Lo que se publica cu la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 13 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial primero contador de la Administrador! de la Aduana de Santiago de Cuba de esa Isla, vacante por cesación de don Manuel lleig que la desempeñaba, y dotada con el haber anual de mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos mil trescientos de sobresueldo, la Reina [t¿. L>. G. J ha tenido á bien nombrar á D. Víctor Pagés, ayudante de (Ibrus públicas de la Península, con mil doscientos escudos de sueldo, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto orgánico de 3 de Juuio próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Juuio de 1867.— Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Eterno Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para ios efectos correspondientes.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
“El Uxcmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose en uouerdo del dia de ayer, con lo propuesto por lita Dirección general se ha servido disponer quede sin efecto el nombramiento de oficial quinto que con el carácter de agregado se hizo en 9 de Junio último á favor de D. Francisco Fernandez Corredor para la Sección Central de Ooutribucioues y Estadística.—Lo que se publica eu la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 13 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Encino Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Julio próximo pasado la Roal orden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Hacienda D, Calixto Perales y D. Mariano Guillen y Mesa, pasando eu consecuencia el primero á k Administración do Rentas de PuerLo-Príncipe y el segundo á esu Sección Central de Aduanas. De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en 5 del actual se inserta eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Constando en este Gobierno que la epidemia del colera morbo Be ha extinguido eu Buenos-Aires, y de muerdo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa le expuesto por la Juutu Superior de Sanidad, ha tenido á bien dispouer que lus procedencias de aquel punto sean admitidas libremente en los puertos de esta Isla, siempre que traigan patente limpia y no hubieren tenido novedad en su esta lo sanitario durante la travesía.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1867.—Lara.
"Ministerio de Ultramar. — 65—Excmo. Sr.—He dudo cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta núineró 39 de 29 de Enero último, en que el Gobernador Superior civil de esa Isla propuso la exención de derechos á los aparatos, instrumentos y máquinas que se introduzcan en la misma, con destino al laboreo de minas de cobre, y enterada S. M. de cuautosTuudamentos se aducen por aquella autoridad en apoyo de su propuesta y de loa dooumentos que eu copia se acompañan á la mism i; teniendo en consideración la importancia de la industria minera, y la utilidad que de su incremento ha de resultar al puis; quo en beneficio de este elemento de riqueza, fue declarada la exención de derechos de Aduanas á las máquinas y artefactos que para el laboreo ae importasen, por la Real orden de 30 de Noviembre de 1S44; y que esia disposición, sino fue expresamente confirmada por el Arancel que empezó á regir en 1853, debió entenderse ¡uauspensa y por tanto provocarse por esas oficinas la aclaración correspondiente para que fuese dictada por esta^mperioridad: que habiendo siempre dominado eu el ánimo del Gobierno de S. M. la idea (te conceder su decidida protección á la iudustria minera, por medio de las franquicias que est.au en armonía «un ei sistema general establecido para la Administración de esa Antiila, no puño entonces revocarse con animo deliberado ía concedida por la II al orlen citada, y que os la voluntad soberana sostener: 8. M. se ha -servido disponer: Primero: Que á pesar de haber Lecho caso omiso de esta exención, el expresado Aracoel de 1853, so entiendan subsistentes las disposiciones de la repetida R. O. do 30 de Noviembre de 1844. Segundo: que como adición al Aranos! de 12 de Marzo último eu la parte relativa á los artículos exentos de derechos lie importación, se expresen eutie ellos las máquinas y aparatos, con especial destino á la explotación y laboreo de minas:—Tercero: que roa dalo estadístico y á los efectos que procedan en este Ministerio, remita V. E. ú la mayor brevedad, noticia circunstancia la ls cu iotas ¡ntro luiciones de aquellos artefactos se hayan verificado por los p uer-os-le esa Isla, desde que empezó á regir el Arancel repetido ds 1853 eon expresión de los derechos quese-gnu el debieron satisfacer: Cuarta que cuide V. E, muy ospe áalmeute de que á la sombra de esta franquicia, 0 r-e cometa fraude alguno, á cuyo fin habrá de exigir-
a comprobación correspondiente de las piezas y - 01 tos qu<; se introduzcan, llevándose por este cuneen» »o un registro especial y Quinto: Que esa Dirección
».a (»tender á lus oficinas todas del ramo, que en caos dudosos sobre la subsistencia de disposiciones su-reriores como el de que se trata, se ubsteugau de resoler os por su propio criterio, promoviendo por el con« rano la consulta correspondiente para que esta bu-‘ ulfKi*d las resuelva como de su exclusiva compe«
tencia. De Real ór^P™ digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid ll de Juuio de 1867.— Marfori— Sr. Director general de Administración de la Isla de Cuba,”
Habana Agosto 13 de 1867. — Manuel de Lara.
Visto cuanto resulta del expediente instruido eu esta Direcion general, acerca de los derechos que deben exigirse á las botellas de vidrio que se introducen con cerveza, aguardientes, licores víaos y demás líquidos, esta Dirección lia tenido á bieu resolver que se exija álos menciónalos líquidos ios derechos señalados eu sus respectivas partidas y á las botellas en que vengan embasados por separado, lo que establece la partida 111 del nuevo Arancel.
Lo que be dispuesto se publique para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 18G7.—Manuel de Lara. Sección de Gobierno.
Telégrafos.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 12 del presente se ha servido señalar el dia 30 del pró ximo Setiembre para adjudicar en pública subasta la adquisición del m iterili telegráfico, moviliario, utensilio y artículos de escritorio y material de postes necesarios para el consumo y sostenimiento de las líneas telegráficas durante el afro econòmico de 67 á 68.
El acto tendrá lugir el indicado diaá la una de la tarde en la Dirección general de Administración situada en la antigua Intendencia.
Los proposiciones se harán en pliego cerrado y cou arreglo al modelo que es á continuación, depositando prèviamente en Arcas Reales y como garantía para tomar parte eu la subasta seiscientos escudos para el material telegráfico: trescientos para moviliario, utensilio y artíoulos de escritorio y cien para los postes comprobaría do el depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere (los ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación por solo tres minutos.
Lo que de orden do 8. E. se anuucia eu la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Habaua 13 de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunches de Fuentes.
Modelo de proposición.
D. N, N. vecino de............ enterado del anuncio
publicado en la Gacela oficial de.........- de las condicio-
nes para adjudicar en pública subasta la pT-ovision de efectos para las líneas telegráficas se obliga á tomar á su cargo los correspondientes á.... por la cantidad de.... escudos.
Fecha.	Firma.
Relación (lo los efectos que se subastan,
Cantidad,	Material telegráfico.
t Barómetro de Breguet,
6 Termómetros.
16 Aparatos “Morso” sistema americano.
24 Galvanómetros verticales, sistema f aneé“.
2 Brújulas de seno.
1	Grafómetro con báculo.
2	Relais de bolsilm.
24	Timbres campanas de Hermann.
(¡5 Botones paia ídem.
12 lJar-rayos horizontales, sistema Norton.
8 P. rus do electro iinnianes de Relais.
400 Couxii nos de varias formas.
4	l’esa-áeidos con su proveta,
2 L onzas métricas.
400 Libras alambre forrado en gutta-percha y algodón.
20 i rioni para hélices de rcluis.
12 Idem pura receptor.
5	Idem agrio para antagonistas.
5500 Idem pspol caita americano.
J50 Id un ¡ítem francés.
12 Idem idem e èstro químico.
70UU Hojas papel polígrafo do 20X14 cents,
60 Laminas do zinc.
500 Lápices Faber, núin. 4.
1	Torno p ira hélices.
12 Turniuos de banco cou bigornia.
40 Armaduras de sequoia
120 Sierras para idem.
8 Punzones, tí Martillos chicos.
40 Limas planas.
20 B uremia eh cas.
40 Destornil¡adores de varios tamaños.
30 Alicates de corte.
30 I lem planos
60 Motros cuerda do tripa para aparatos.
400 (Jios pila local Daniel, gran m idelo francés. tíOO Zules con cá, s das do cobre, idem idem.
400 Porosos i lem idem idem.
100 Cías Daniel de linca, mediano modelo.
20(1 Zmos con cápsulas de cobra, idem idem.
100 Porosos idem ¡d in.
600 Dios Urove, mediano modelo.
6000 Zines idem idem.
600 Porosos idem idem,
60 Dazas de platino.
200 Cios Mai ic Davy.
240 Z io s idem idem.
200 Porosos idem idem.
2 0 Carbonos icen idem.
70 Polos positivo.-.
100 Idem negative*.
14000 Libras árido sulfúrico.
17000 Idem ido.u uitreo.
1130 Idem de eléetro-poion.
1500 Idem m rcurio.
40U0 Idem sulfato do cobre. cOO I lem bisulfato de mercurio 50 L aves do tensores.
50 Annaduras de Inerro para poloa.
40u0 Aisladores do porcelana y tuerca de hierro. o50 (jú ntales de alambre de hierro galvanizado, 3 milímetros de diámetro.
2	Quintales idem idem de 1 milímetro do diámetro para n-tenes.
10 Serruches, ltí Hachas.
20	Martilior grand- s.
21	Barretas.
10 llachitus de mano.
20 Llaves inglosas grandes.
50 Machi-tos cou vaina.
SO Kut mallas.
30 Tenazas fuettes ó alicates chatos.
20 Limas triangulares grandes.
70 Barrenas grandes 2-1 itarb q nos.
14 I Meebas para idem, enjuego de seis.
50 Tornillos de banco.
50 Motoues dobles.
50 ídem sencillos.
120 Libras cuerdas de cánamo para idem.
20 Rewulvcrs Latf nichel.
12 Cinturones para ellos.
20 Ci-j is de 25 cápsulas para idem.
25	Chapas pura sumbieros de ordenanzas.
1	Báscula, mo liano modelo.
Mobiliai io, utensilio y artículos da escritorio. Cantidad.
2	Bufetes.
7 Mesas de escrituro, tí Idem para aparatos.
12 Idem para baterías.
3	Kseapurates,
10 Sillones giratorios.
60 Sillas do reji la.
45 Taburetes de cuero.
10 Baucos.
10 Relojes de pared.
20 Marcos con vidrio para tárifas, alfabetos, etc. etc.
6 Tinajeros con filtro.
24 Tinajas.
12 Palanganeros.
21 Palanganas.
24 Jarros de loza.
11	Perchas.
30 Tablas para aislar las baterías.
50 Mapas telegráficos- .
2 Mapas de la Isla.
30 Repisas.
2	Muestras,
20 Lámparas de mesa.
6 Idem colgantes para gas ó aceite de carbón.
6 Paroles.
3	Farolas grandes.
12	Bañiles pira agua.
14	Cubos de estaño.
12 Kmbudos do vidrio.
20 Tinas americanas.
35 Plumeros.
6 Bandejas.
60 Vasos.
4tí Carpetas do hule.
60 Tinteros de loza.
200 Pomos de tinta.
15	Arenilleros.
|00 Librus de arenilla
10 Tijeras de escritorio-20 Reglas planas.
20 Id m cuadradas.
300 Portaplumas.
200 Cajas plumas de acero.
40 Cujas obleas de oficio.
20 Resmas papel recortado.
200 Idem idem florete.
160 Piezas cinta de hiladillo 200 Pliegos papel secante.
24 Libios eu blanco variados.
4	Sellos.con sus cajas y tinta.
2 Piezas papel cuadricular.
40 Pliegos idem de dibujo.
2 Piezas idem de tela.
1 Caja de chinches.
1 Kstuche de matemáticas.
1 Surtido de reglas para dibujar.
60 Pomos de tinta de Imprenta.
100 Libras goma arábiga,
100 Pinceles.
140 Pomos de acaite do aparatos.
100 Gamuzas.
40 Ese-obillas para el polvo.
400 Paños de al-odon.
60 Tapetes.
20 Briseras.
35 Palmatorias.
1400 Libras velas esperma,
300 Galones aceite de carbón.
150 Bnnbillos. ltíO Toallas.
80 Jarros de loza do pico.
60 Jarros de hoja de lata.
60 Idem de barro para agua.
400 Hi jas pupol de lijo.
150 Escobillas para zules.
Habana 13 de Agosto do 1hi¡7.—El Jefe de la Secciuii.
Pliego de condiciones á que deberá ar cglarse el Imitador en. favor ele quien se adjudique el remate del material telegráfico.
Articulo 1 ? Kl contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuarías eu el pliego aproüado por Rea, oioeutle 10 de Enero de 1856 par» los contratos de Obras Públicas y lus espoeiules comprendidas en este pliego particular.
2‘.‘ El contratista-o obligara á suministrar el material te, legratico á qui aiude la telucion que antecede, en el concepto de que dichos efectos at an de u ulase, tamaño y modelos quo en la misma se expresan, no bajando de-40 grados el ácido nítrico ni de 60 el sulfúrico.
3‘.‘ Será de cargo del contratista la conducción y entrega eu el a macen del ramo, del referido material, bieu aeondiciouudo, á cuyo punto pasara el empleado qu i se designa pava reconocerlo, reinando el que no fuere de recibo.
4? El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregará el contratista eu dicho aimaceu en el iraproroga-ble término de dos meses á comal desde la fecha eu que so lo comunique babor so adjudicado el remate á su favor-
5.? Como gniuuiía del coutrato prestará una lianza en metálico de cuatro mil escudos ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda eu Uos tercera! paru-s de la suma ante dic a.
6? Eu e.l caso de que lu lianza fuere eu efectivo, lo comprobara eutregaiido eu la Sección la carta de pago quo le i torga-ic la Hacienda, y si la garantía fuese urbaua L c mstituirá entregando ia correspondiente escr.tura en la Administración como lesumonio do su nicho, a los .juiu o dias ele habérselo comuuioa -do el lómate.
7° Si en el plazo lijado no entregase el lol.il del material telegráfico a queso ietíoie el convenio, la tiauza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del porjuicio que este recibe de teuer que rescindir el contrato y pro-ceuor de nuevo a la adquisición de aquellos.
b? Uui vez hecha ia entrega de t do ol material telegráfico, se le facilitará por el Jetado la 8ícciou Ir correspondiente certificación visada por el Excmo. ó limo. Sr. Director gene ral do Admiui Ilación, documento quo deberá acompañar a a cuenta que presento eu cobio de la cantidad por la cual baya contratado el referido material telegráfico, cu el concepto de que a expresada cuenta tendrá el coriespoudiente V. ° B. ° de 8. E. lima.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el Imitador eu favor do quien so adjudique el remate del moviliario, utensilio y artículos de escritorio.
1.	* El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobado por Reai orden de 10 de Enero de 1:56 para las contratas de Obras publicas y las especiales comprendidas eu este.
2.	* Se obligará á suministrar los diversos efectos á que se refiere la relación anterior.
3.	* Será de cargo del mism > la conducción de ellos al almacén bien acondicionados y envasados.
4. *	Los menciónalos artículos ios entregará ou el ¡mpro-rogab.e término de dos meses á contar desde el dia eu que so le Comunique la aceptación de su propjsiciou.
5.	® Como garantía del couiratu prestará una fianza de dos mil escudos en el'eotivo ó cu su defecto fine t urbaua quo exceia on dos torcer is partes del tipo fijado.
Eu el primer cuso lo lOmprobara depositando en la Sección del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda, y en ei segundo entregará en la Administración el testimonio de la es ritu-la que garantice su d.cn,,.
6.	" Si en el p azo fijado no entregase los artículoi mencionados, se eutenderáu bienes del Estada _ .a cantidad é finca quo hubiere dado eu fianza puesto que cou ella do .e remunerarse el perjuicio quo recibo la Administración ai teuer que resciudir el cuutrulc.
7.	a Uua vez entregados y reconocidos aquellos por el empleado que se designe, se lo facilitará por el Jete de la Seeciou el eoriespoudioiite certificad) visado por el Exorno, o limo Sr. Director general e Administración y ol cuul deberá unir á la cuenta que presente eu cobro de la suma eu que lis hubiere contratado que también lUvara el V.® B-® de 8. E. ll.ua.
Pliego particular de condiciones á las que deberá arreglarse el Imitador eu favor de quien se a ljuñique el remate de ios postes quo »cu neeesa,ios, durante uu año económico pura el sostenim ente de las lineas telegráficas*
Adi m is de las condiciones gene ales que rigen en todos los contratos de Ubi as publicas y. dispo iciones para su ejecución, et eouiratisto se sujetará á las sigue ntea:
|.s Ei titalde p isleo quoconir.ite lia do ser por lo inénoi el de una jurisdicción, siendo pretor do eu igualdad de precio el que tome toda la contrata en general.
2. - Serán entregados en ios pun os que se detahau en la lela 10.1 ..insta al pie, al ein|doado que se comisione, siendo de
eu -ni,. riel contratista la conducción de ellos.
J. « Los postes medirán de siete a ocho me ros de hingi tud, ,1 te .u.Hii Idrtexa, rama lí ‘» ‘o: su grueso culi pirte mas ■ ll- a-L sera de doce á entorne centímetros [ciare o seis pulgada J diámetro y lo mas recto posible.
, * Lus clases do mullera quo se admitirán son:
Y «maguey.
J ucaio negro.
Jiquí.
Arabo.
Quiebra-hucha,	.
y olías de las duras, propias jiara el objeto, á juicio de la.perso -na quo se comisione, quien desechará las que no reúnan lás expresadas condiciones.
5.	* Deberá terminarse el acopio á los dos inoses á contar desde el dia que s e te comunique la aprobaciun de la contrata.
6.	* Si faltase *1 cumplimiento del acopio en el tiempo fijado como plazo para la eutiega, se adquirirán por la administración, siendo de cuenta de ól la demasía dei precio fijado en el contrato, la cual so temará de la fianza que baya prestado.
7.	* Prestará una fitina de cuatrocientos esculos por ju-risdicciou la que liara efectiva eu Arcas Reales á los quince días de adjudmáisele la subasta, coinprob índole con la cana de pago que lo otorguo la Haciiuda; y de no verificarlo entonces, perderá el deposito que hubiese hecho alternar parte eomo tal Imitador eu la *ubasu.
8.	® Para tomar parte eu la subasta se depositarán en
Areas Reales cien escudos, y concluido que sea ol remate se devolverán, mon is á aquel á quieu se adju lique.
9. p En cada jurisJiccionse admiten proposiciones para los postes de aquella ó al total general de las demás.
19. p Uua vez hecha la entrega por el contratista se lo facilitará el correspondiente certificado expedido por el Jefe do la Sección del ramo, si el coutiatista residiere en esta capital, novando ol V.° B.° del Excmo. ó Ilimo, Sr. Director general do Administración, lo mismo que la cuenta que presento en cobro de ia cantidad porque hubiere subastado á la cual unirá el anterior certificado.
Si el contratista residiere fuera de la capital, la certificación será expedida por ol empleado eu quieu delegue ol primero, desempeñando la parte que corresponde á S. E. I. il Sr. Te dente Gobernador de lájur.s liccionen la forma antes ex presada, dando ála cuenta el curso correspondiente para su abono.
II.*0 Hecho ol pago se devolverá al contratista la lianza prest ida cesando desdo luego su responsabilidad.
R lacion de los postes que se subastau, y jurisdicciones doude
deben acopiarse:
Habana.......................... 510
Culón................... 3ti0
. Villac ara................... 491
Sancti Spíritus............... 344
Puerto-Príncipe...... - ....... 474
Bayamo..................... 346
Cuba.......................... 27 i
Habana 13 de Asa sto de 1867.—V. ° B. ° , Lara.—El Jefe da la Sección, Eugenio ¡Sánchez de Fuentes.
Sección de Gracia y Justicia.
Con fecha 10 del actual ha acordado el Excmo. Sr. Director geueral, y se lia publicado eu la Gacela que en lo sucesivo no se dará curso á las instancias en que se solicite la inscripción en la mitrícula después de pasado el término fijado en los Reglamentos: y como se ln creído por algunos que se habla de la matricula de i idustria y comercio, cuando lo que se trata es de la matricula de instrucción pública, que es uno de los ramos ú cargo de esla Sección; 8. E. I. lia dispuesto se publique la oportuna aclaratoria para evitar todo género de eludas.
Habana 14 de Agosto de 1S67.—El Jefe de la Sección.—José Francisto Mantilla.
El Exrao. Sr. Director General de Administración se lia servido acordar, que en lo sucesivo no Se dé curso ú las instancias en que se solicite la inscripción en la matrícula, después de haber pasado el término fijado en los Reglamentos para que i a ley sea una verdad y se cumpla en todas sus partes.
Do órden de 8. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1867. — El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla•
DEPARTAN!UNTO DE ADMINISTRACION «IVII.
INSPECCION DE OBRAS PÚBLICAS.
Sección 1.*
El Excmo. Sr. Gobernador Supe rior civil lia recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ira tenido á bien aprobar ia resolución provisional dictada por V- E. de admitir la renuncia quo fundada en el mal estado de su salud, ha hecho de su destino el ayudante temporero D. José Martin, nombrando en su lugar con la cate« goií i de 2. ° , sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, al del cuerpo subalterno facultativo de obras públicas D. Salvador Travado.”
Y	acordado por S- E, el cumplimiento de la preiu-serta Real órden, se publica eu ia Gaceta oficial para los electos correspondientes.
llábana 10 de Agosto de 1867.—Lara.
Kl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último la Roal órden siguiente:
“Excmo. Sr. Vista la carta do V. E. número 674 de 30 de Mayo próximo pasado, consultando si podrá eximirse á la Empresa concesionaria del ferro-carril de la Macagua á la Esperanza del depósito del 3 p.g que debe hacer para garantir la ejecución de las obras, admitiendo en su defecto la hipoteca de todas las propiedades que posée, ó si esto no fuese admisible, si podría concedérsele un plazo de uu año para constituir dicho depósito, todo seguir la referida Empresa lo reclama en exposición que V. E. acompaña en copia, y en cuya carta dá al mismo tiempo cuenta de haberla autorizado para empezar los trabajos bajo la hipoteca expresada. Vista la instancia ó informes que se remiten: Considerando que cualquiera de las reclamaciones de la Empresa es enterámente contraria á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Real Decreto de concesión y en el 9.° del deJO de Diciembre de 1858 sobre ferro-carriles, artículos consignados especialmente para garantir el cumplimiento de estos contratos: Considerando que según el articulo 9. ° del Real decreto untes citado uo puede expedirse el título de concesión á uua empresa sin que acredite haber depositado el 3 p.g de que so trata; la Reina '(Q. D. G.) ha tenido á bieu desestimar en todas sus partes la expresada instancia y disponer se preventra á V. E. que de no hacer la Compañía de la Macagua el depósito en el término de 10 días contados desde la fecha en que se publique en la Gaceta oficial de esa Isla la presente Real órden declaro caducada la concesión cou las consecuencias consiguientes, dando cuenta á este Ministerio por el primer correo del resultado de este expediente. Es asimismo la voluntad de S. M; se manifieste á V. E. que si llegase á preseL« t.aise otro caso análogo al que motiva esta disposición, ese Gobierno Superior civil no deberá permitir se dé principio álos trabajos sin cumplir el trámite referido, á fia de que siempre queden exactamente cumplimentadas ias órdenes del Gobierno, en las que por ningún concepto es posible ni conveniente hacer alteraciones que generalmen e turban la buena y regular marcha de los asuntos d 1 Estado.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Agosto de 1S67.—Lara.
El Excmo. elimo. £»r. Director General de xVl-ministracion en uso de las facultades que le confiere la Real órdeu de 21 de Mayo último; so hi servido nombrar con esta fecha GúirJi-muálloS del 'puerto "de esta Ciuda 1 á D. Francisco Villarez y á D. Vicente Duran con el haber anual de 600 escudos y 480 escudos respectivamente; á D. Faustino García para los del puerto de Cárdenas, á D. Joaquín Hernández para los del de Matanzas y á D. Magia Casals para los del de Casilda, cou 480 escudos que deberán eomsuzar á percibir, Villares, Duran, y García desde el primero del que cursa en que principiaron á servir dichos cargos, y Hernández y Casals desde el primero de Julio próximo pasado, por cstitn irse este destino como continuaciou del que venían desempeñando eu los mismos muelles.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Agosto de 1867.—El Inspector primero Eduardo F. Trujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Dependencia ha señalado
el 31 del corriente Agosto á las 12 del dia para adjudicar eu pública subasta el servicio de! suministro de carbón de piedra que necesitan la Draga y Remolca« dores, de limpia del puerto de esta capital durante el afu económico de 1867 á 1868.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente eu Tesorería General de Real Hacienda 50 escudos, comprpbáu lose el depósito con la correspondiente carta de pago que so acompañ irá a las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Sí resultaren dos ó m ts proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cin-
co minutos.
Habana 7 do Agosto de 1867.—P. I.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial de._ . .y de las con»
diciones que se exijen para la a Iju tica ion en pública subasta del suministro de carbón de piedra que han de uecesitar durante uu año los buqu-s del armamento de limpia de este puerto, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de......cada tonela-
-3»de dicho combustible, bajo el pliego do condiciones aprobado para este servicio.
Fecha y firma del postor.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 14 deiconieute.]
Teniendo que comunicarse á los Sres. B irthe y Pió, concesionarios del est iblecimiento de gruís da vapor en los puertos do esta Ida, un i dispisicio i acordada por el Excnn. Sr. Gibórualoi* Supjriór civil, é ignorándose el paradero di diihos Sres. se les av.s i por medio de este anuncio, p ira que se presénten en horas hábiles en la segunda Sección de la Inspección de Obras Públicas, sita eu la calle d; Cubi, núintro 37, osquiua á O-Reilly.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial puraque llegue á conocimiento (lelos interesados, Habana Julio 10 do 1867. Antonio Mo'.int.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G. j lia tenido á bien declarar cesante, por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Justo Zaragoza, Jefe de negociado de segunda clase, Inspector de la Aduana eu esa Capital; entendiéndose retrotraída esta declaración á la fez ha en que se reorganizaron las Dependencias de la Administración de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. San Ildefonso 11 di Julio ola 1367—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del actual so publica en la Gaceta oficial, para los efectos correspondientes.
Habaua 9 de Agosti de 1867. — Manuel de Lara,
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El viérnes 16 del corriente mes á las ocho en punto de la mañana, y en los portales de la Intendencia do Hacienda pública, cou arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se h in do introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrageron on el sorteo número 782, con las que se completan las 32000 de que consta el sorteo número 783, (tsi como los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis núm .¡ros qua obtengan los premios m lyoros, forman un total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 783 tendrá lugar el dia 17 á las siete de la m in ina y que durante los ocho hábiles siguientes, los señores suseritores deberán presentarse en esta Administración á recoger los billetes res* pectivos al sorteo número 784.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Administrador, Ramón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 17 del corriente mes, so dará principio á la venta de los 32000 billetes de que so compone el sorteo ordinario número 784, quo se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 3 de Setiembre del uño de 1867.
Sú’ncro de premios.
1 de. 1 de. 1 de
Importe de los premios Foso*. Escudos. . 100000 ó sean 200000
50000
25000
1 llrt __ -				 10000 	
2 de á á 5000		10000 esedí		.... 10000 ....
29 do á	1000	2000 			 29000 	
63 de á	500	1000 		.... 31500 	
155 de á	400	800 		.... 62000 ....
220 de á	200	400 		
100000
50000
20000
20000
5e0ll0
63000
124000
88000
9000	....	18000
4500 ....
3600	....
9 aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el
de 100000........................
9 Idem de 500 ps. id. pára los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de50000........
9 Idem de 400 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 25000..........
9 Idem de 20Ü ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga ol de 10000..........
9 Item de 200 ps. id. para los nuevo números restantes de la decena del
quo obtenga el l. ° de 5000......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena dol que obtenga el 2.° de 5000......
527 jireroios.	«184000
Precios de los billetes.
El cutero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean LO escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 cscujos.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Administrador, Ramón de Echavarría.
1800
1800
1800
9000
7200
3600
3600
3000
76800o
Keiil .iii!l(eii( i:i «lu Isa. IIuI>iih;i.
Secretaría
En el expediente formido para la provision de la vacante de Notaría de ludias en esta ciudad por fallecimiento de D. Juan Puentes se ha servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial du esta Ciudad se haga saber á los aspirantes á dicha Notaría D, José Ramón Oandamo, D. Nestor Martinez y Guia, D. Joaquiu Lancia, D, José Maria del Cristo y Garnis, D. Antonio José Mendoza y Arunda, D, Carlos