w.
tmTO por burto de mal0i8 y maiz ea ol patio do dicha empre. ,i«rWT segurada que si asi lo verificare le administraré jus-**’ ydeoo 1« declararé rebelde y contenías é incurso «u las le ls ley y por.ha.l'aate» • >s «strado» del tribunal.—Haba, ^"«uvieoibre 25 de I«07.—I or mandado de gu sen ¡ría.—Cárlos 0Í ™ .	E 7
^‘intsUtio Vicente dcPalma, Juez de paz de esta villa y alcalde ay?r accidentalmente dt la jurisdicción.
ITrcsU ui segunda carta de edicto y pregón se cita, llama y lu ¿don Cirios Brabetb, para quien ei término de nueve f: couwdos desde esta fecha comparezca en este juzgado A I .¿Mar»" de ls culp ‘ l,ue llutd*\ ‘«»u.tar.o en la eat.sa que so r ,i7ufl por hurto de vanas picuda:» á don Antouio Bartumeo,
|0 fc'B	J,. Ano ai u jl l,. ri minea Va I „ !. J	i
cierto
Ü* ‘‘"ó1 V. Xavarria.
^aU luan Mauricio Funes Alcalde
pea a
Juan
:au r ««?uri' du.(lue 81 adí hicrere se le oiiá y administrará i» y cuwP'ida ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebol-1 „ «intuiría?, y por bastante para sus not ficacioues los ostra, ,1.1 iuíg»d°’ Coion Noviembre 30 do 1067.—Porsi; mandado
1	" *------R O 6
mayor de Alacranee y su Ja-
yipliccion.	■
t.or este rul segundo edicto de pregón ordinario cito llamo y „„1,10»! moreno Miguel Pere* para que enei término de mie di»« puntudos desdo esta techa se presente en este juzgado á ve „«»testar* Um cargos que le resulten en la causa'que se lo „„.perrobo de dos caballos en el ingenio Dos Mercedes.—AU-jNnvi«“bre 26 d'ilòti?—J uan Mauricio Funes.—Por disno tr,“io' Je fi“ Sria.—Martin Cebados.	EO 5
1 createmi tercer edicto y pregón llamo, cito y emplazo á o. Julián Vela* vecino de Bdundrou, para que comparezca en i Escribanía de este Juzgado á ser notificado dé la sentencia on , causa qne »« 1« ha seguido por losrones ai asiático Pedro ** rt0 y segur»« tleque 2i asi lo hiciere se le oira y administrará
®	a* «w» a« lo declamiá. rcheltln v t<mihimuT á	— ....
■	ricisydo no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en I«nena« de la ley y P»r bastante los esrados del juzgado.— i lacran«* Noviembre 28 de 1867.—Juan Maur;oio Funes. Por
0(¡cion de su señoría.—Martin Cebados.	EOS
í1 esta mi tercera .carta de edicto y pregón cito ilamo y „¡„lo t lt Miguel Arco natural de esta, soltero, escribiente, ijqiis al tercer día después del ultimo anuncio comparezca eu Llt»al Cárcel a descargarse de la culpa que lo resulta en los cri-injuaioe formados por abusos á la joven doña Gertrudis Castro,
■	rtu y WB'tM de que si asi lo hiciere se le adinisnistr rá reata y
jmplHlajU'ticiay he uo se is declara rebeldo y contumaz inciir-. la perla de la ley y por bastaste los ostrados del tribunal.— q^juaNivieobre 25 de 1857 Menendez,Por mandado de 8 Sria. ,-JLnuel Piuieutél. Y cumpliendo lodispueeto para su publica, cien libreOl presente.—Kaliaua Noviembre ‘¿5do 1867.—Mauunl HjuieDteh	C O 5
¡M Manuel Antonio Palacio» Alcalde mayar del distrito de Jcsu•. Mana etc.	'
En los autos ejecutivos que I). Cárlos Gutierre?, sigue contra
0	JustoLeou encobro de escudos, be dispuesto on providencia
ilílditi veinte y uuo he Ocrubro último, q .c el remate del directo dounai do la casa situada en la cade de la Gloria, número „churu? y siete, cutre ias del Aguila y Flor,da tasada eu doco js, canranta ) siete e»nuUos qoune.ites t’caira y cinco uriiési, fflU> tengii. necto ei u.timo dia ue los veinte porque se hará la íiitlicaciou del presente edicto á fin de que los que quieran liacor proposición, ocurran a las doce de la mana del expresado dia,— jjsían» 4 de Noviembre de 1867.—Manuela Antonio Palacio—Por winl»Jo de su señoría y pur D. Beruaruardo del Juuco. Muuel p„d ¡la de Aguiar.	E 5
I), Luis de Alda ij Tapia Secretario honorario de S. I\l. y Atraille mayor del lleno.
Por esta mi segunda carta do odicto, cito linmo y ora plazo al moreno Miguel criollo, emane pudo á cargo del depósito do les de iuel»>e, soltero y de Id anos 1- edad, p ira que dentro de nueve ¿bine presente «u el juzgado á descargarse d.> la culpa que le re-mlta eula cansa que se le sigue pul' burto de dinero y bu lotes do ¡j Usal Lotería 4 don Manuel Pombo, cierto y seguro que si asi ]phiciere so le oirá y administrará justicia y du lo contrario se lo Aiclsrará rebeldo y contumaz é ¡ocurso on las p mus do ia ley.— Habana Noviembre 14 do 1867.—Luis de Alda.—Por mandado d. da Sria.—Jo,é Nicolás de Ortega. —Habana Noviembre 28 de 1857.— José Nicolás de Oí tega,	E O 5
P Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc
Por el presente torcer edicto, se cita, llama y emplaza á tolo .1 que se crea conderecbo a heredar los bienes da don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don Miuuel y doúa María BilliUa, vecino da esta Villa que falleció intestado en veinte da Abril último para que eu el lériniuo >1» veinte diar, contados d«,ilo su iuserciou e:i los parió i.eos oficiales comparezcan eu MIO Júzgalo por. medio de procurador eu toe na á usar del que M crean austidos, bajo apercibí mentó qneou dicho caso le ^usara el po, juicio que haila lugar. Oolou y Noviembre? do lito?,— Enrique Dia., Per su mandudo x »uuel Vlavarria. EO 26 ¡). Juan Llascra y. (barrida alcalde Mayor del distrito do Halen de esta capital por S. M. etc.
Por este mi primer edictj, cito llamo y empiezo al mu slo Mauricio es lavo de don José Castro pira que dentro de nueve días se prest ate eu la Real cárcel prca-', a (les argarro de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por burto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administrare ciimpuda justic u y da uo lo declarará rebelde, contumaz mcurso eu as p> ñas de la lejy por b »otantes los estrados oel ribuual.—Habana Noviembre ¡Id de 1807-—Juan Llaser». —Por maujado do 8. 8na., Gár* los Laura ¡t.	E O 6
Por esta mi primera curta de adicto, cito, llamo y emplazo •1 moruno Regiuo Rodrigue*, naiurai do lu Habana, sobe.o, gsiue, de estatura regular, como de ve rote y seis años, color •chirlado, osa bigote y uu poco sordo; para que dentro de nuev disi contádos deseo esta fecha so presento eu ia cárcel publica tala Villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa do formada pur heridas á Mercedes Izqu erdo, auguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se 1. deciar irá rebelde y eoutumaz.—Goauabacoa y Novismbio 84 de 1867, —José Manuel Aizpurua.—Por maududo de su „euu-ri».—Luis J. Marín. Y t,aia que teuga ef.icto lo d apuesto limo ls presante.—timinabácoa fecha Ut supra.— Luis J. Marín.
E O 6
D, Gabriel t Castro Palomino Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Su ares Rajuñe*, para que dentro do nueve días ■e prus'-ute en esto aicaldia mayor A uu acto de justicia, aper-tibulo de declarársele reno d i y por bastantes los estrados del Ju/.gxdo, con qmeu stf cntouderun las notificaciones y fiemas trámites ulteriores,—Jaruco y Noviembre 23 de 1867.—De Cas» tro Pttlouriuo.—Por mandado de su señoril».—Narciso Zamora.— Agust u Blanco.	E O ti
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se íóiuidsreucon derecho á heredar á doña Dolores Lauques vuhin dt (hitan, natural y vecina de esta ciudad, para que ,11 el torra i-uoil« vniute dias, ocurran ádeducirlo, á ousecueucia de los autos iutestalo de la ospuestz LHuquesv-ebin que cursan en esta juzgado • por ante el Esoñj. r). Gabriel Ramírez, y ñu quo ya M mu presentado como tales lieíodeftw, D. Autoni i D. Emilio, b. Jxise Maria Eduardo, doña María Teresa de -Jesús y doña Ma-risdt la Luz de Gaiuu, hijas que se di :eu sor de la citada 8ra Unqiiosvehiu.—Da lo eu la Habana & doce d s Noviera aro de mu ochocientos suseut* y sier.e.—Pagés—Por ma ulado de su íríu. Üxbrinl ttirtiirez.—Y para su publicación on la Gaceta, libro ««».—llábana fecha ul, supra—Gabríol Ramiiez.
E 16
Por el presente se cita, llama y emplaza & los quo se crean «ni derecho á labereucia de doña Rita Modtiu natural y vecina de esta ciadas, la cuial falleció el dia ÜU de O (tabre del uño puado he rail ochocientos cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición test »mentaría para que dentro do treinta dias,
1	uuutar ue ia publicación d i este edicto, comparezcan ú dudu
cirio ca este juzgado eu los uu„os dei intestado de la citada Me-■Uu Dalo eu 1» siu»npre ti ludí,una ciudad de D Hab ma eu 21 d» Octubre de 1867.—Pagés.—Por mandado de su señoría.— j'nucisro de Castre.	E O 7
.ilJJIVTJis».
For auto provtj.Jo por el Ai. D. José Gabriel Pagés Alcaide IMyor iuteriuo del distrito de la C uedral dictado en dos del cor-ñeiue, eu el cuaderno mandado formar da ¡os au os de disolución d«l víuculu de Santa Ana da Aguiar, para dar sil debido oiimp.imiouto á las providencial en que se uecltirarou durantes «*tc vínculo y el de Rio Grande de .vleireles y llevar adelante «I inmute ue ios bienes que coustiluyou el »rep esado vinculo do SautH, Aua de Aguiar, so ha señalado el dia d ez y seis del lu*cursa para q ,e a las Ouco de su mañana y en la casa donde i« encuentra constituido el juzgado, cube de la Merced numero nueve, i* proceda ul cuarto pregón y remate de dichos bienes, Cwuistsiites estos en uu ingenio de fabr.ear azúcar denomina lo thuu Ana ,j» Aguiar, con su dota iou de esclavos y demas auoc-•ifiade* avaluado eu doscientos mil uovecieutoo tres escudos scrtnta y 6e,j céntimo», el bu al tieue hecha la preposición por °cti íkivcriuo Almoyda de los dos terci b xle „quel v doaCieutoe * i'riót oías, dando diez v oc.j »» ’! escudos M o itauo, y el resto 1,1 z ti; , ¿ , Igu .i s p .ríe-, enteuílieu .o.-o i.orc de todo gra-’r'c'ü que no sea p.rp tuo, e. cual se bujaiá del pitcio ofrecido 7 ti titulo de iiomiuio que ha do facilitársele, asi como se baja ñ» 6 s„ »u ueutaráu lus faltas ó mejoras que so udviertau al httnpo de darse la pose;ion; cuya proposiciou lia el io m jorada Ptr don Pedro Armentelos y reí Gastilio, haciendo la misma “'ñtr, pero dairdo de contado diez y ocho mil escudos; y Ptgaudu el en p azos de trece utils eciseientos oscttdos La casa JUiuero ochema cade de los Oficios, tasada en ciento treqo mil “«cieutos sesonta y cinco csc.ud s cuurenta y dos cuntimos: las «»tañida, ubica las en Arroyo-Nar njo valorizadas euscs mtay tilmilstteeiiutos cincu uta y ocho escudos; la enea conocida el nombre de las“Cañ«sBraVa8,” inmediata al j ucnte del Ca-laba/.ar, Viíoriíaia eu doce mil uovecioutos sesenta y tres escu-».sema y cuatro céntimos y ios solares que lian quedado por
ios
ñsiatar ubicados en el misino punto de Arr»,yo Narau,o, avalúa aneu veiuley dos mil setecientos siete escudos. Y cou ti fin de Ia««1 quH ra hacer postuia á dictias fincas, ocurrí, el dia y hora »' fugar designado, pud endo autes si lo considera, oportuno ocu-¡ñi l» escriban a oe Gobierno á instruirse del pormenor Ue ias ‘•“Ckiti.i, .-etpub ica tu tres números consecutivos Uo la .'-»aceta -Habana Diciembre 3 do 1867.—Francisco de Castro.
R 7
El seu ir don Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor del diairi-~ ctl Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por lo cuja de Abonos dxsouátítos y deposito» do esta uiu iad y ia sociedad do “'mire* y Hermano contra^dou Ramón de la Viña e.r cobro de P^'nii So ponga en púb.ica »u■> i ta el derecho que tiene dicho bi i retrocoinpmr ta casa cal.e Aucña del Norte nuin. 22C ta-¡»t.eu trece mil doscientos ció ueotay un emudo quiuiento so. al» uiilésioiOH, pot el tármiuo le ¿J dios; liabidudoso señalado su remate el doce do Diciembre a las once do la mañana ou 'l.jlsgido sito e.1 la calle de »Manrique núm. 125. Y para su pu-lorüiúii eti res números couseoutivos de ia Gacota oficial libro _ PWseati,—llitbauaNoviombro 22 de 1367.—Br. Ju n Frau-t4c« Jb los Reyes.	R 6
,, A cousecutnoia del juicio intestado dedon Mat-ia* Fernandez “LcbiiaHdtt ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Af ria "a»lar para el di» nueve do Dio, .ntiredel corriente año eu las Pjtrta. fiel Jnzgadu calle del Pn. upe Alfonso número 225 e! I®1»* deut a casa do mawposteiía y tabla situada en la calle de ‘ bsperanzs número 144 tasada in novecientos eiucueuta y tres ¡¡/'r» cinctetita y mete centavos, oóu advurtonoia que so adm teu sprcposiciuu siempre qup escoda de la mitad oel juicio do í* Oii j11 l'u^ J	t«u rh efecto euel lugar designado & ias
c .i* h't lamañaua. El que qo erú hacer postura oca,aa a la Es-Jtauía fiei actuario donde bé le pondrá do manifiesto la Un-auion. ‘‘•uHut29 d# Noviembre de 1867,—Eugenio Pontun. R (j ‘titn i llQl°])fuveni,i por e! Sr. Alcaide mayor interino del dir • J? “*8ah Cristóbal por ante mi, esta dispuesto ¿o anuueie a» f®",lio ai runat • que b* de, verificarse eu su aruraaa calle de U aumc.'o 3 el dia nuevo del mea entrante á las doce do una »¡tu»d* eu ¡acallu deNeptuao núm. 93 tasada en do* oi.i
doscientos Veinte y sois sscudos setecientos milósíuros.—Habana 2» de Noviembre dels67.—Francisco de Citano.
R 6
El 8r. Alcalda mayor del distrito de Sa i Cridobal por ante mi en la testam* utaria de D. José Cirilo Forondo lia dispuesto que en tres números d » la Gaceta oficial se anuueie al pub.ico haberse s ñalado el dia nueve del entrante Diciembre á Un nuce de su mañana eu las puertasdñ júzgalo calle la Alerce i uú-rnero nueve para el .ruínate de los bieno, do di.-b i juicio y son: Un sitio nominado el Retiro lio dos e»ballena* de tierra situado en el cuartón de Bab uey Prieto partido de San Ni olas, retasado con todas sus aiiosi la.loi e i uu v-j mil quiuieutos setenta y dos cBCudos ciento cincucuta milésimas, y veinte y ocho negros de ambos sexos y distintas edades, retásalos enlx cuntida i de treinta y cuatro mil quinientos escudos. Y para, su publicación eu la furnia ordenada l.bro la p-e„ente.—Htibana27 de Noviembre de 1867.—Gabriel Ramirez.	c O 3
Eu los autos formados por denuncia hecha de mosirenc.o, del directo dominio d« laca8ü iiíitn. J60 callo de los. »Sitios ,^ue cor-respondió al tíuado Cirilo Florencio de Lamen, denaciou caraba^ li; se lia señalado por ol señor Alcaldo mayor de Jesús María para su reniHte el dia once dnl entrante mes á las doce de su m malla en lu puerta del juzgado; tasada aquella en seis mil seis-ti ntos treinta escudos ciento veinte y cinco milésimos: la cual esta vendida en pacto de retro, eu cuatro mil quiuientose cudos.
Y	se publica para que los que quieran hacer proposición ouurran
el »ja hora y lugar designado.— Habana 29 da N. viembre de 18b7.—Br, Bernardo del Juuco,	RO 7
VOCA lM.íatAS.
El 8r. Marquoi Justiz de 8 int.a Ana. juez de paz del distrito do Boleu eu provid'*ueia de esta fecha, iguoránd» se el jraradéro de D. Ignacio de Cuñarte se iia servido disponer* se le cite por ia Gaceta paraqui á ias doce del dia nueve del actual comparezca eu el juzgado sito en la calle do los oficios número II a contestar el acto de conciliación á que le provoca D. Fermín Ortega 8a-lomou sobro cubro de veiutey dos mil doscientos escudos, do-bien lo concurrir con hombre bueno y pudiendo hacerlo con los medios justificativos de sus excepciones apercibido si no comparece, do quedar iucutso en la multa de cuatro escudos y pago do costas*—Habana 2 de Diciembre de 1H67,—Fraucisd) J. Bri-• iño. í ociei avio	(j 7
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por i.n c mi consecuente al intratado de D. Vicente González Falcon ha dispuesto so anuncie al público quo la viuda D.a Aiaria de la Cruz Carrillo se aojudica ios bieues sujetos á «»tejucio consistentes en un sitio nombrado la Cacalina do una caballería de tierra en Güira de Melena cou todas sus anexidades, un solar en el pueblo referido de la Güira y los esclavos Francisco criollo, Santiago dem Germán, María Anselma, Guadalupe, Juana y su cria, Maria de Jesús .8 dome y su cria y el corto ajuar y lueusje do tasa todo por el integro precio de »u avaluó que es dio* y ocho mil ties-cieutos ocho escit'i s, con olio »o naco pago de sas dótales jia» ga ios gastos Ue funeral y entierro, las costas de; proceso y ai algo sob ase lo sseguraá sns menores hijos cotup-ten.emente, a fifi de qne ei quo quiera mejorar la preposición coininuezca quo se le admitirá dentro del término de nueve dias. Y para su pu-b icacion libro ¡a presente 8añ Antonio Noviembre veinte y nieto de un! ochocientos sesenta y siete.—Antón o de Porto.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto Ue este Tribunal se man a convocar por seis números consetivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo a bis personas que tengan que heeer alguna rocluuraciuu contra ei corredor de número quo fuá do la plaza de Cárdenas D. Cario > Sedaño por razón ce su oficio que ha enuuciado para que lo verifiquen dentro de seis dias después del ultimo auunciu por conducto de la Escribanía ue mi cargo. Habitúa Noviembre 29 do 1867.—Fernando de Castro. G 3
Eu los autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rulit ha dispuesto el señor Alcalde tnayor del distrito de Belén por un W mi se publique por treinta oías coiiseoutivos eu la G .eetu oficial el plan de adjudicuotou que propone la viuda administradora do* ña Dolores Guerrero de todos los bienes quedados at fallecimiento de aquel y son tos siguientes: el establecimiento mixto puna derla y casa de vivienda uuexa situados eu 8au José du las Lujas punto hombrado Zacarías muebles det servicio eu dicha casa tasado eu seis mil ciento setenta y seis escudo ; panadería con sus iitib s eu do. mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; el estabrlecimiento mixto conocido por Zacarías eu tres mi. seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y oclro milésimos; el otro titulado Bosmeuiel eu .< mil veinte y tres escudos doscientos ocheuta y ocho ¡uiléduios; los siete esclavos q le importaron sie.e mil seiscientos cuatro escudos aumentando todo* estos bieues uua tota alad d» veinte y uu ini setecientos dos esculos trescientos cincuenta milésimos por el integro precio lie sus 1«.pee»ivas tasaciones y ios créditos activos ascendentes á o» o iuil seiscientos treinta y duro escudos ochocientos mue-■ 1110* o m el desmiento de uu ciucaenta por ciento ó sea por la untad din total valor q 10 represe,it .11 hrciáudose cargo c pagar et pasivo ó ean todas ias leuda, 'le: difunto ascendentes á treinta y uu mii ochenta y cinco «sendos oc.hociemo» milésimos y aojando á ios bere teros libres de ulteriores o imprimíaos.— Habana xVoviembre 14 de 1867.—Br. Felipe Ü'oju iri.	G 17
A consecuencia dol intestado del señor dou Frauciscc Javier Barabia y Lomas na dispuesto ei señor Alcaide mayor de: distrito de Betcu por an o mi se publique la adjudicación pro-puesta por lá seuora Viuda dona Bárbara de Hevio eu pago de sus dótales y p traléroales y es como sigie; toma por su integro precio las prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tesados ea troco mil quinientos dio» y siete escudó.», las casas y ciudad déla situado eu el quinto distnt > C.tiiu du ¡jau Autouioó ae Fer-uaudina 1 li.noros 2í), .dj, 31 y 42: boy 55, 57 o:) y 6ri; la* de la cade del Príucipe números 469, 471 y 47¿ hoy 447, 449 y 4ol; ,a otra del número 22 cabe de 8au liatnel é de Cádiz que hoy tiene ol 26 y la dei numero 69 autos 6J de la callo de Vivos on ei cuarto distrito, Con Usducciou de los gravámeuei I.UO »ufreu, obligándose á pagar las Crstasdel uitoota I > a 00 id., on d , quo So rebuje su ascendencia dui de la adjudicaciuq siendo o. vaLu, de las caías de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis ».„cutios ciento veinte y cinco iniiesim is. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre 12 de 1867. Br. Felipe Fuman.
G 16
»».: IIÜ, 1 »
Eu los criminales seguidos para averiguar quien fué el que infirió una herida al asiáticoBotiiguo, el u¡u 24 del corriente al transitar por ia callo del Príncipe entre Figuras y Antua dii-cio, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría per ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razdn del neutro y sus circunstancias para que eu el término de quinto día comprn rezcan a esto juzgado á manifestar lo que les consto.—Habana y Noviembre 26 de 1867.—Eugenio Pouton.	0 0 7
El señor Alcaide inay .r del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gae..ta oficial se convoque á los quo puedan dar razón de quion sea un individuo quo el 19 del currient» hurtó a Mr. Enrique Go tart una aratetica en el barrio de Ataré < para que dentro do tercero dia ocurran á declarar.—Habana Noviembre 22 do 1867.—Por don Luis Rodríguez Carlos Rodríguez.
G O 7
El señor Alcalde mayor del Ce ro ha dispuesto que por tres números de la G »ceta o acial se cou /oque á los que puedan dar razón de como ocurriera ol fallecimiento repentino del asiático •Silvestre a cargo de don Manuel Estra la, ocurrido ol dia 18 del comento en el barrio do Ata,ós para que dentro fie tercero dia ocurran á declarar y á tos parientes del mismo asiático para quo dentro di l mismo término comparezcan á manifestar si se hacen parte en la causa.—Habana Noviembre 22. de 1867.— Por den Luis Rodríguez Cárlos Rodríguez.	G O 6
El señor Alcaldo mayor del Corro Ira dispúsote que por tres números do la Gaceta Oficial se convoque á loa que puehui dar razón de cuino y por quion se hurtase de la casa ue don Antonio García sita eu lacaizada dol Cerro uúm.568 un baúl conteniendo vatios eiect *s el 21 de Noviembre último pitraque dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Hxbantt y Noviembre 24 de 1867 — Por don Luis Rodrigue/,, Cálos Rodríguez.	G O 7
Consecuente á exhorto de Remedios por golpes al asiático Domingo Barcal colono a cargo de dou Fraudad Gonzales Arena ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so convoque por dos números consecutivos de a Gaceta oficial á don Sebastian Rosales para que eu el término de quinto dia se presente en este juzgado á lus diez de la mañana admíms trar uua declaración en dichas diligencias. Y pala su cu nplimien to libro la plísente.—Habana Noviembre 28 do 186?.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 7
E11 la causa seguidn por hurto„<le uu baúl rnalela ¡¡quo conducía don José Méndez eu un carretón laftarde del 20 deNoviem-bre próximo pasado de! para »ero de Viiianueva para el circo de Cbiarmi r,a dispuesto ei señor A caide mayor de Jesús María se convoquen las peí senas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias a fin do que comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y poraque tengaetecto la convocatoria libioln presente—llabunay Diciein ir- 9 de 1367.—Mauuet Badil a do Agu ar.
GOf
Eu la causa crim.ual formada por i-u.to de gre 'd so u. ero ai asiático Leoncio Cantón la uocbe leí 25 do Octubre próximo pasado en el barracón ó almacén de cargas del depósito oel ferro carril de Viiianueva, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del snct-so sus circunstancias y autores para quo dentro de cinco dias contado» desdo la lecha ae presenten en ei juzgado por conduelo dei accuarioá declararlo que les conste. Y para su cumplan uto liurola presento,—Habana y Cicienibro 2 ue 1867.—Br. Bernardo dei Junco.	G O 7
Eti ia causa criminal seguida contradou Antouio Salas por burto de lmrramicutra á don Juan Bautista Jibi»n¡, don Manuel luirse don José Lortuzo y inor-no Federico Elizagarare y cuyo hecho tuvo lugar ei; la calle de Barcelona iiúm. 22 ha dispuesto el señor Alcalde nwyor del distrito da Jesús Maria por ante mi que en tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial se convo, quen á las pe,simas que puedan dttr razón dei hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia comparezcan en este juzga, o a vacuar no acto de justicia en causa criminal.
Y	para su ciunp uniente 1 brola presente.—Habana y Diciembre
2	de 18»>7.—k'ig- nio Pontón.	G U 7
El s ñor alcaide mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mí, eu los crinn i 'tcs formados contia don José Alvaicz por va-gauci*, lia 01 ; u .¡ti que pur tros números consecutivos de la Gaceta oficial se u riquc aUicuo Alvarezel auto dictado que dice así.—Haban a Octubre 2 de 1867.—Traslado ul procesado que seenteiiii rá con el letrado y p. ocurador (reelija euel acto de la uot'ficaciou, y en su detecto por los de tumo.—Oisuerus y Cor rea.—L lo. Aqustiu Valerio.—Instruyendosoie <ie que el Promotor fiscal pide en su representación que se o absuelva libremente, declarando las costas de otic-u. Habana Noviembre 29 de 1867. Ldo. Agustín Valerio.	G O 7
Ei 3r. .»Icakie mayor de Ee en ba dispuesto por auto mi y en los criiniua'e., formado» por hurto do una leontina de plata y uua haz -da de viaje á D. Vi xn e Rivera, que por tres números déla Gaceta oficial »o convoquen á las personas que puedan dar; razón del beobo y sns oircui.siau las para quo dentro de tercero ; diudespu* s del ultimo anuncio comparezcan on el juzgado á de- j clarar.—Habana 26 de Noviembre de 1867.—Juan Regneir*.
C O 7
jj§. El 8r. Alcalce mayor de Balen ha dispuesto por unto mi y «ñ los criminales formados contra el negro libre Moiesto Of.tr-ri.l por hurlo de nn queso depatagiá-, que por tres números de lu Garfil oficial se co.iVoqucu á las personas que puedan dur ra-ZOD del hecho y sns circunstancias, par» qne de tro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el jnzgudo a do-ci, r xr.—Habana 26 ue Noviembre dp 1867 — Juan Regueira.
0 0 7
A consecueuc a de la causa formada por incendm en ia casa de doña Dol res Rivoro, ba depuesto ei señor alcalde mayor de esta mudad se convoquen por tros números de la Gaceta oficial i las personas que puedan dar razón dal hecho y sus circunstan-
cias para que concurran á declarar dentro de quinto dia desjrttes del último anuncio. Y para su ciimplimi-nlo libro la presente.— Bejucal Noviembre 28 de 1867.—Insto de Baiona. ^
J\ , ;,uto prov. ido por el Sr. Alcalde mayor de B den y por aute mi cu ia testainei.t »ria de D. Frai n usco Viola sn b t señalado para ei cuarto pi'ngott y rematé do ana cusa situul 1 en la ca-lio de Msnrvique número tóente cincuenta y s. is avalo-da u catorce mil quinientos cuarenta y _nueve escudos odio -lentas treinta mi «»ninas el dia diez del corriente á las once de su maña ira eu las (murtas del juzgado sito en la ca le d-i l n Virtudes número uno.—llábana y 1 dciembro tres xle mi! ochocientos sesen-y siete.—Br. Fé i pe Fomaria.
El Sv. Alcalde mayor dn B'Jen, hx dispuesto por ante ni-,
se iiimucie a! púb ico por veinte dias «oirsccutivus el remate de úna casa de maupostoria y tejas, ub ca la eu la callo do a Gloria numeró óchenla y si- te, tasada eu doce mil doscientos s ten ta y uueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se veri-iienraen las puertas dei juzgado sito eu lacado do las Virtudes número uuu á las once do la murena dol vejete de Diciembre próximo entrante.—Habana Noviembre vointo y nueve de mil ochocientos se» mt y si/te.-Bf. Felipe í pmar.s.
El señor alcalde mayor del distrito dol Gt-ir 1, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), secón-vonu in á las personas que puedan dar razón de] hurto dé varia» prendas á ia morena Josefa do la Puente, para que dentro del término de terceto dia después del ultimo apunen., comparezcan eu esto ju/g .do ti declarar br que les conato Habana Noviembre 25 do 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	(, O 6
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, cito, ¡lamo y emplazo á don Claudio Rapado vecino daBolondron para que on el término de nueve dn.s contados desde cata tedia se presento en esto juzgado á descargarse de ja culpa que le resuda en la cansa que se le sigue por heridas a don J, aqum Vega. Alacranes v Noviembre25 do 1867.—J uun Mauricio h unos.-Por dispoai non de su señoria.—Martin Ceballo».	G O 6
w Alcaldía mayordei H»'.]ucal, El br .JJ. Juan AntouioVillegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada por asalto al.sol lado rebajado Andrés Iglesias Oajito por tres hombres que montaban tres caballos oscuros robándole dos
onzas de oro ha dispuesto se convoquen pot tres números cor.Be-
ciilivos (le la Gaceta de la Habanah ias personas quo puedan dar razón del hecho y sn» circunstancias para que dentro do quinto dia «espuosdel último anuncio comparezcan eu este juzgado á
declarar__Y para su publicación iibro la presente.—Bejucal 25 de
Noviembre do 1867:—Justo Harona.
0 0 6
El Sr. Acalde mayor do Beleu ha dispuesto por unte mi y en los criminales íoimxdos porrubo de un escudo y uu real al asiático Nicasio Lamoneda, quo por tres números de la Gaceta oficial «o convoquen a las personas que puedan dar razón det y sus circunstancias para quo dentro do tercero día después d-í último j'nuucio comparezcan un el Juzgado á declarar. Habana 26 de Noviembre de 1867.—Jua-i Regueira-
.»■	U O 6
Fl Sr. Alcalde mayor de xielen fia dispuesto por ante rr»iy
«míos criminales lormado» por hurto de un saco de arroz ti D.
Xiiiis López que por tres números do la Gaceta oficial se convoque las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro ue torcer - diá después del último ttuun* ció comparezcan en el juzgado á declarar— Habana 26 ixa Noviembre de 1867.—J&un Regueyra.	O O 6
Alcaldía mnyor de Bejucal,—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad a consecuencia de la causa formada por incesto y estupro de doña Dolores Hernández se convoque por tres nninoros consecutivos á d u Manuel Hernández padre do la citada doña Dolores, p ra que en el término do quinto dia después del último anuncióse presenta en esto juzgado para cierto acto de justicia apercib do de io que haya lugar. Y para su cumplimiento jibroln presento. Bejucal Noviembre 26 de 1867.—Juste Barona.
G O ó
El señor Alcalde mayor de Bolea ha dispu istopor ame mi y íí consecuencia do los criminales formados por allanamiento de la casa dt don Silvestre Sansón, que por tres números de la Gaceta .oficial s» notiftuue al moren) Noaano Ramírez oí auto de sobre-seim «uto recaído de en dicha causa que eu su parte uispositiva ti ia letra dice: de couíoraiidad cou el Promotor fi cal se sobr -see eu ia coutinuauiou de esta causa, declmáiid iso las costas de oficio.—J uan L asera—Auto mi.—Juan Regueira. Y para sn publicación por tres núm- ros de 1-xGicata oficial libro la presente, __Habana Noviembre 25 de 1867—Juan Regueira.
G O 6
Por auto ptoviato por ei señor Alcalde tnayor de esta villa eil ila causa formada para averiguar el autor del disparo do uu tiro al ■comboy de pn.ajeros del ferio- iarrñ ile la B»h:a eu ei k iómetro «meo, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de ia Gacrta oficial ia* personas que tengan coueeimiento del.be-olio y sus autores para quo dentro de quinto día después iel último anuncio comparezcan á declarar.•—Guanabacoa Noviembre 28 Ae 1857.—Luis J. Maria-	GO 5
El señor alcalde mayordei distrito de Balen por aute mi ba <li*puesto qú > por tres uúmovoi consecutivo» de la Gu-eta oficia! l,e convóqu á don Sebastian Hartado natural de Armería, soltero, albaüt, y do 22 «ños para que se presento en e»te juzgado p r conducto del actuario a evacuar un acto de justjoia.—Habana Noviembre 25 io 1867.RCários Laurout.	G O 6
¿A,cal ;ia mayor de Alacranes.—Por disposición del señor Alcalde mayor de este part dó se cita á aou Perfeoto Lope* para que se presente en este juzgado á uu acto de justicia dispuesto en la •caus» coatrael mon-no Miguel P roz por hurto ds dos caballos eu ul ing rain Dos Msrcodos.—Aiacranos y Noviombre 25 de 1877 —Martin Coballc».	G C 6
El señor Alcalde mayor de Beienba dispuesto por aute mi y *m los criminales formado# oor lobo do so s ó siut» pesos d don Esteban rauós, quo por tru.» núur ros ds la Gucsta oficial so couvoqueu i las personas quo puedan dar razón d' 1 h -cho y sus circuu.-t .noi.»» paraquo dentro de terco.o din despeas dol último anuncio comparezcan orre juzgado u declarar.—Hibau» N iviom bre 26 de 4367—Juan Regueira.	GO 6
El señor Alcaldo mayor do Belou ba dispuesto por ante mi y en ios orimieales formados por robo de uu faldo do ropa al cur-Iretouero don Nieoiás Leandro qué por tres números de la Gaceta lofioial se oojwoqueu á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias comparezcan on el ju/gxdo á declarar. __Habana Noviembre 27 de 1867.—Juan Regueira.
G O C
El señor Alealáo mayor do Beleti ha dispuesto por ante mi que por tres numeior de la Gaceta ofiqial se convoque á don Ignacio Noven, natural de Galicia, do estado soltero, de 25 años de edad, do oficio sastre y vecino ue la callo de Paula en el punto nombrado el Valuarte para que dentro (le torcera dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—-Habana Noviembre 26 do 1867.—Jun Ro-F	G 6 O
guena.
El señor Alcalde mayor de esta villa lia dispuesto so convo quen por tres número consecutivos de la Gaceta oficial a todas las personas que tengan noticia del hurto de un caballo y un apa rejo cometido por tin negro que dice nombrarse Hipólito González, asi como de quien sea dicho uegro y quienes los dueños del caballo y aparejo los cuales se encueutran depositados en poder de dou Rafael de Prado y Prado, vocrao de esta villa, el quo los
e.	xbivirá & lus personas que deseen verlos para que en el termino
de nueve diaH se presenten á mmifestar lo que lea conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presóme.—Guiñes y Noviembre 13 de 186Í’.—Pedro Plutarco Renté.	GO 6
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición ol señor Alcalde mayor de este partido se convocan á las pesouas que puedan dar razón del robo de once onzas de oro y va lias prendas y objetos verificado on casa (le don Diego Alfonso Vt e no de B iloudrou cu la noche del 22 del actual para que comparezcan á declarar en esto juzgado.—Alacranes y Noviembre 25 de 4867 —-Martin Caballos.	G O 6
por auto provisto por el señor Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta del señor asesor y por «uto míen el intestado de D. Miguel Alóla está dispuesto se haga saber á don Antonio tíalvst queá instancia del señor Fiscal so ba ordenado que ocurra á este juzgado á comprobar el crédito do diez y ocho pesos que ha reo utnadoeti dicho intestado apercibido de que si trascurrieren cinco d,as después de último anuncio sin haberlo verificado se procoilOrá al acón de otra deuda que ba silo redamada.—Habana Noviembre 20 do 1867.—.Antonio Miguel de Ojoda.	G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en lacau3a formada por herida al moreno Joaquín Rainirez en esta villu eu el paradero del ferro carril se ha dispuesto convocar en tres números lio e e puriódi o á las personas que tnugau conocimiento del hecho; para que en ol término dé quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guaiubacoa Noviembre 27 de 1867.—Francisco \V. Armengol.	...	0 0 6
El señor don Juan ‘Antonio Viilegas alcalde tnayor de esta ciudad y su jurisdi»:ciou ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á 1 Manuel H riixnd« pudre de doña De.'ucs, -ara que aetw ■ ue TO Ai-..» 'ospuxs del ultimo a«.uncí 1 con phin««.!, cn.eL juzgado para uieuo acre de justicia en la causa formada por estupro de ,u cita ia doria Colore-, upercibt-d J de io que baya lugar. Y para el cumplimiento de lo dispu s;o llUro la presente.—B jucal Noviembre 25 de I8b7.— Justo Ba-ruua.	C O 6
Juzgado de la Capitanía g- riera!, Escribanía de Guerra.—\ consecuencia d ) la causa formada por plagio del negio Pastor Gúen ó Huguet, ba dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque a los parioutos y herederos dei inc’ic'oiMd5 horro, áfin d; que dentro de tercer dia después dei muuu ¿«nuncio comparezcan ante mí para maui»estar si se muestran ó 110 partes, apercibidos en su de
f.	oto de tenérseles por apartador de las acciones que io competan,
Y parasu publiciciou rib.o esta.—Habana 25 de Noviembre de 1867.—Antonio Maiía .Muñoz.	G O 6
Por auto provisto por el 8r. Aicalde mayor en la causa formad.! por extracción de piedras de uu» cantera de Copinar ae ha dispuesto convocar en tres números Je la Gaceta oficia, a un tul D. Juan que trabajaba en dicha cantora para que en el tér uiuo de quinto dia dospubs dei últ.mo anuuo.o comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabscoa 27 de Noviembre do 1-07.—Frmeisco VV. Armengol.	O O 6
Atoaidia mayor del Bejucal.—El or- D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada por suicidio dol asiático Angel lia dispuesto se convoque por tres números consecutivo.» de -a Gaceta uo la Habana á ,as personas que puedan dar razón del hecha y sus circunstancio» para que ent re los cinco dias después del_t|Jtima arrancio comparezcan en e juzgaTó á declarar.—Y para su pb H.cae 0.1 libro la presento.—BojUcxl27 de Aoviembro de 1867. Justo Harona.
C O 6
El señor Alcaide mayor interino del distrito de Beieu por an'e mi ha d.spueste, que por 3n? seguidos de la Gaceta oficial so cuu vuque á las persona» que puedan »iar razón de quien es ■ el moreiío queeu unión de otro» tres mas cirio al amauooer del 20 »leí eomeu-r toen la calle del Aguila squiuaá la de tían Rafael al espoudedor de leche don Báltolomé López para que dentro del término dei quinto dia comparezcan1 eu este juzgado a declara); lo 411« les conste. Y para que teuga efecto dicha convocatoria libro la pi escoto. Habana Noviembre 26-de J867.—Br.‘Felipe Fornari.	G O 5
El señor alcalde mayor de Üoloa ha dtspOéito se convoque por tros números el« la Gocéis; oficial á .don 4Jed,o Ramos vecino que se dil» de Barrió Uef TfíúCJps eb k bma de A.ós» togui á tiu de que dentro de tercero d¡a 6e-pie*eu te eu el juzgado situado eu la callo dei Táseo numero uuo á evacuar un acto lie jusuoia en los crimínalos por rub 1 de iiufllciiWtllo a don Ricardo González, H -baua Noviembre 30 de4J8ó7.—Teodoro Sánchez.
G O 5
En la causa formada por iuoeudio eu el ingenio Dolores (a) Arraeuleros ba dispuesto el señor Alcalde mayor por ante nos que por tres núm ros-le ia Gaceta oficiar se convoque á don Diego aécmero í fia de que dentro de nueve dias se presente en 1a escríbanla de esta ciudad á notificarse del fallo recaído á dicha causa
aporcibidodo hábéise’o por conf irme.— Jaruco y Noviembre 28 de 1867.—Nareizo Zamora—Agurtín Blanco. GO 5 El señor Alcaide mayor interino Jel tlistritdio de Beleu ira s-0uisto por auto mi que por tres números consecutivos de la Ga ceta ofic.til se convoque á don Francisco Florentino de la Paz, pava que después del último auhucio se presente en la escribanía pei actual 10 á s»r notificado do la sentencia díctala en la causa que so io sigue en uniou de su bi rmano dou Oluineute Federico por lesiones menos graves a don Agusin Antón. Y para ra publicación libro la presento.—Habana Noviembre 21 Un 1867.—Br. Felipe Fernán.	G O 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa fírmala contra Felipe Porez y otroc por asalto y robu al moreno José Martiuez Remé en ol pueblo do Regla calle do .Sama Rita so lia dispuesto convocar cu tres números do la Gaceta oficial á ¡as personas quo tongau conocimiento dol hecho para quo eu el término de qviuto dia después del ultimo anuucio companezcau eu ol juagadb á declararen horas do audiouci».—Guanabacoa Noviembre 16d 1367.—»Francisco AY, Anncngol. G R 5
Ei señor Alcalde mayor do Colon ha dispuesto se co»ivoquo por tres números de la Gaceta ofic al dé ésta ciudad á don Furria ido Houachu vecino y dependió ite quo fué de la bodeg 1 situada en la callo de Galiano iimzi. 96 á fin de que dentro de ter cero dia se pivsente en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se te coñliere en la causa por lesiones ai parco Hilario Valdos —Habana Noviembre 30 do 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 5
Acaldía Mayor de B'jacal,—A consecuencia de la cansa.fonna da por incendie eu la morada de D. Diego .'I cios situada en el potrero Sxuto Domingo el dia diez y nueve del corriente, ha dispuesto ul 8r. Alcalxie mayor de , sta ciudad se convoque p or tres números consecutivos á las personas qua puedsn dar razón dei bocho y sus autores, para qur concurran á declaro,' dentro del quinto dia dsspuoi del’ último anuncié. Y para su cumplimiento libre la presénte.—B.«jacal Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y »¡oto.—Justo Barona.
Juéve* 5 «le Uicioinbre «le
f De la Crónica de Now York del 2? del pasado]
Volvemos li )y a tomar la pluma para dur una ligera descripción de lo» honores fúnebres que se han hecho en Madrid al ilustre duque do Tatúan, y »le otros acontecimientos relacionados con el lamentable t-uceso que ha llenado de luto á toda Fspaua.
Tan pronto como so re«-ibió eu la córte la noticia det fallecimiento de¡ geno,al O’Donuotl, S M. i* Reina se siutió profundamente conmovida, y acto continuo muudó expe»lir ei siguiente Real decreto;
Queriendo dar uua señalada muestra del aprecio que me ma» recou ios di.itinguid.is é importantes servicios prestados por el Capitán general de ejército dou Leopoldo O’Donuoll y Joris, duque de Teturu, tuyo fallecimiento ha íeuido lugar en Biarntz, y debiendo su cadáver ser traslado á osta córte,
Vengo en disponer lo siguiente:
Articulo único. No obstante mí residencia en Madrid, se tributarán al cadávor del .Capitán general de ejército duque de Tetuau, el dia en que se le dé sepultura, los hbuotes fúnebres que la ordenanza señala pata los capitanes generales que mueren en pl za con m»ndo eu Jefe, debiendo también guardárselo igual cousideraciou en todor los pueblos del tránsito basta esta capital.
Dado eu Tatocto á seis de Noviembre de 1867.— Está rubricado de la Real m uro—Ei Ministro de la Guerra, Ramou María Narvaez.
S. M. escribió también uua caita á la señora duquesa de Tetuau, dáudoia eú términos sumamente afectuosos, el pésame por el tailecim ente de, general O'Douticll.
Eu ei acto do dar sepultura al oadrver del general O’Dou-neil, el señor duque do Valencia pre-i tonto del consejo de minia iros, pronuncio á siguióme discurso:
Señor.)«: To los ios días y a oaaa rústante esta ños obligados ácouteurplar la flaqueza lumaua y la pequenez de la existeuc a del hombre. Aquí tenemos el cuerpo inanimado de uu guerrero Valeroso queafioutó tos psligros, qua desprecio los riesg is y que tanto brillo dló á la milicia; y á pesar de haber derrama Jo sa sangre generosa mucuas veces en defensa del trono y de la Rema, y en el servicio de au p itria y de las. rustí ra o 101 uoeia.es todavía puto creer, y nuso.rus podiarao 1 esperar', qaa prolongaría su existencia por mis años, paraco'tiuuqr prestan lo nuevos servicios; y cuando ¡lega a! a ¡oge > de su gloriosa o »riera, y cuando poii» creerse feliz, rodea lo de su familia y mugían peligro le »meuaza-ba. ¡Diosd spouo de su vida! ...
¡Cuánto» dolores vanunidor á este golpe de la Providencia! Su ilustre espo# t ha perdi.to un consorte fiel y cariuoao, su familia, uu protector sodeito do au bieu y feucidxd; sus amigos, un amigo consecuente y apasionado, la Reina, uu subdito que le ha prestado emiueatesservicia*! la patria, uuo de sus mas esclarecido» Servidores y ei ejército un cau tillo que supo conducirle á la victoria, y cuyas altad dotes de mando diúoilmeaio podran ser reemplazadas.
Qae el Bautiinieiito deque e»ta nos todos poseídos y que las súplicas que eleva uoifei v e ítem-jato al cielo por ol «torno descanso ,to su alma, sirvaa p ira que Dios le baya recibido con
su iutinita misericordia-
Permitidme, señores, que os manifiesta uua amarguísima reflexión que ine asalta eu esto inóin rato. Yo ful siempre un ami go -lucero del duque d»Tetuau; ia po.it c» nos separó, porque en España desgraciadamente desdo mucho tiemp >, se hace con tanto ca or y exaltando tanto lus pasiones, que es tan estéril para ei bien, como fecunda y potente para ei m ti. A podar de esto yo lo conservé siempre el misma afecto, y me persuado de que el ouqúe de Teiuan participaría, respecto de un di lo» misinos sentimientos: sus sentimientos y os ratos tuvieron, sin embargo que cederá la intolerancia de lsspss enes.
Yo uo espero ver mejores tiempos, tongo mucha edad, me quedan pocos años de vida, pero deseo ardientemente que los uuu me sobrevivan, v.iau lucir ep roas mas felices, para que puedan, consag'áridos« al ser ¿icio de la Reina y de la patria, dar también latitud y expausion a los verdaderos sentimientos del corazón: porque *olo asi y osla es mi creencia, po.lraesperarse la íe-gaueiacion y verdu ieragruudeza del país.
Union Militar de Puerto Rico 6, Cuba.
El Raald erutoá que aludió e! cable tras-atláut.oo luce ai gano» días lo hemos recibido hoy en ia siguiente forma:
Ministerio déla guerra.—Exposición á .3. M. — .Sonora: E. mejor arm »manto y defensa do las Antillas españolas, bace conveniente que «ntre lss espitanias g»uerales de (Jub» y Tuerto Rico se inunteugau, notan solo las lie,montos relacione) que requieren su situación y recíprocos intereses «¡uo que el uiútuo auxilio qua están oblgadas a prestarse en el órden militarlas autoridades responsables de cada uua de dichas islas, descause eu basos fijas y suficientes á prevenir to lo conflicto y á robustecer los propios medios de ace ,m tanto como importa la distancia á que se encuentran de la Te.nnsula. Eu este concepto, y sin perjuicio de quo nuevas y oportunas medida»faciliten también sus relaciones militares con nuestro continente, tanto rom» boy lo permiten 1* frecuencia y rapidez de las comiuicaciones, el Aliuistro que suscribe, deseoso ue llevar d todos los detalles 'de su a Imiuistra cion el órden y regularidad que c m-ti luyen uno de los príucipa-le» elementos d i ramo de Guerra, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la herirá de someter ú la aprobación de V. M. el siguiente proyecto do decreto.
Mxdrr l 11 de Noviembre de 1867.—Señora.— V. L. R. P. do V. M\ el duque de Valencia.
Real decreto.—Conformándome con lo propuerto por el Mi-nistro de la Guerra, de acuerdo cotral Consejo de Ministros,
Vengo eu decretar lo siguiente:
Artículo t ^ La capitanía general de Puerto Rico se considerará dependiente da la Ue ia isla do Cuba para todo io que tonga relación cou su armamento y defeusa.
Art. 2 E ta autoridad continuara en ol uso de sus actuales atribuciones como capitán general y director de las tropas del ejército do la isla: poro por la de Cuh* so proveerá en cuanto fuese necesario y urgeut» a su aumento de guarnieron y domas correspondiente al personal y material de guerra.
Alt. 3 »El cap,tan general de Puerto Rico dará frecuente conocimiento a< d» Cuba do las nove Ja les que tengan relación con ei órden púbiico, su seguridad y defrasa, reclamando los auxilios del rao me uto que e»ti ue oportunos,ara perjuicio de dar iu-meUiatay directa cuenta al Gobierno, de todo lo qne se refiere á este ui, nr¡ .uta asunto, eguu lo ku verificado hasta ahora.
Art. 4 8 -'or ol cv.g't 1 > g i.„ ■ »1 ü . ,» isla de Cuba se eai'l"-rá muy pu'.i.uiaimente eaten.or eu.ri .:»,» ¿ ... : . ia-tas atoiieioaes Jo ta do Pueito Rio, según reclamo la autoridad militar de la misma y permitan ta» espec a es de la de su man io, pe,d atonto siempre al mejor servicio genera del Estado. Con tule fin Jara 4 »u vez noticia circunstancia >a y continua al capitán general de Puerto Rico de cuanto pueda interesar á la tran qui idxd y órleu de ambos territorios, íuierin el gobierno dispusiese lo conveniente para qu> por la acción simultánea de la* autoi.daJes superiores pueda lograrse el importante objeto á que se dirige la presente resolución.
Dado «n Palacio á once de Noviembre de 1867.—Está rubricado do ¡a Real mano.—Ei ministro de la Garría, Ramou Maria Narvaez.”
(Del Suplemento al mismo periódico)
MINISTERIO DE LA GUERRA.
La Reina [Q. D. G. ] se ba servido disponer quede sin efse. to la baja en el ejército Uul coronel graduado teniente coronel de caballería y comandante del cuerpo deurttlleria don Jaime Sancho y Franco ordenada en 10 d») Junio último; disponiendo en su consecuencia »8. M. quo al referido don Jaime fáaucbo y Franco vuelva á ser alta cu el cuerpo del mando de V. c¿., ocupando cu la escala general del mismo el puesto que tenia eu la citada focha de 10 de Juuio úitioio y proponiéndole V. E. para el dest no jje su clase ó situación que lu corresponda ocupxr.
De Real órden lo digo á V. E. para su mteligeucia y demos efectos. Dios guarde a V. E. muchos saos.—Madrid 7 d - N »viera bre de 1867.— Va encía.—8cu ¡r Director general do artille, ia.
Por Real órUen que ha pnblicaao u.tunamente lu Gaceta de Madrid se manda que se disponga lo couvenieute para que en to lo el presente año a« proceda a la formación do los escalafones :lé empleados activos, cesautes y honorarios del cuerpo de sanidad marítima, observándose el ordo.i establecido en la propuesta de ia dirección gcDorai do esta fecha teniendo en cuenta en to os los casos el mayor sueldo que se disfrute ó hubiere disfrutado; la antigüedad, el número de anos du servicio eu el ramo, su mérito distinguido y to ios los demas requisitos necesarios para que los emplead "», asi facultativos como de la administración, ocupen ul Jugar que les corresponda en los respectivos escalafones.
Al propio tiempo es la voluntad do S. M. que los empleados cesantes de sanidad marítima, que hubiesen servido seis anos en el mm puedan usar el uniformo y distintivoá de la oíase á que pertenecieron y que los secretarios do ios puertos de primera clase que reuniesen las circunstancias de sur doctores o licenciados eu medicina y cirugía gocen de las cou íderacioncs de directores de primera clase á cuyo efecto ae fijará ol término de un mes para ia preseutac.on de las hojas deservicio á los gobernadores de las provino,as, pudiéndolo ¿acor 10* resideutes en la oorte directamente i la Dirección general del ramo.
Con motivo de 1111a consulta del Gobernador Superior civil de Puerto Rico se b 1 dispuesto de Real orden por el Ministerio de Ultramar, que las traslaciones de empleados necesitan siempre la R, al aprobación, retrotrayéndose los efectos de esta para los abonos de siield,.» ai dia en que hnyau tomado ios piopuustos posesión de su caigo.
G-ACETIlV.
Matrimonios.—Es increible ei número do matrimonios quo bab mido eu eHtos últimos d.us. Alegrémonos de que asi suc •di porque eu olio debemos ver uua prueba evidoute do que la murad tai en vez de disminuir aumenta en ia Habana. ¿No es cu verdad un bonito cuadro el que preseucu «sa numerosa» juventud, —no humos sabi to que entro les cónyuges haya individuos pasados de punto—entregada á las delicias de la luna de iniui? Bien han hecho, por quion somos; que la familia oí la baso de la dicha social, y la lamida uu puode existir cuando baya individuos poco dispuestos á fundarla. Los solterones son rain is desprendidas del árbol que los produjo y que durau poco tiempo solitarias para morir del misma modo y abandonadas por falta de compañera que les sitv* de sosten y las auxilie con su sabia cuando la suya se agoté. Esto indica que ias circunstancias qu.» atravesamos ues han encoutrado mas serenes que eu otras ocasiones. Las bodas su llevan a cabo, aun cuando l is tiempos rea.-monte uo sean »propósito pura lá roproduciou de la» do Carancho ó do los tostines de Irimaicion! Como se alegrarán ias niñas casaderas do esta afición que ai matrimonio manifiesta la juventud det opuesto sexo!
Partida.—La comp iñia dramática nos ha abandonado ya. .Matanzas comenzará boy ó mañana a gozar de sus funciones. Valero, su director, durmió antes de ayer eu la eiuuad do los dos rios, y todos los domas art,atas han debido irse á reunir con él ayer. Parece que ei auouu es utli muy bueno y quo pur lo irrisín » promete pingües ganancias á ia empresa. Do ello nos alegramos. Los matanceros viril á aplaudir las ooras'mojorás del repertorio del distinguido artista, que con la oxperioucia de lo que 1c ba sucedido en ia Habana, sabrá ya cuales serán mas del gusto de aquel púbiicO, hermano cania! del sruestro. ¡Seguir tenemos entendido, uo sera Matanzas la úuic 1 población de la Isla que Valero se propone visitar. Otras hxy en que se dosea verlo y «plan • dille y uo es de suponer qué ol iuteiig-uute actor deje Ue aprovechar tan buenas disposiciones.
Japoneses.—La coiicui'ieqciu uo fué numerosa el mártea. Los subditos delTaycun tuvieron que trabajar auto uu número poco considerable de espectadores, que dos aplaudía estrepitosamente sin duda, pero que uo ios proporcionó mucha dinero con que comprar nidos d.» golondrinas y trepang, que lus jtipoue-es son vecinos de ios elimos y es probable que por io mismo partí-cipeu de sus apetitos. Y cu honor de ia Verdad debemos decir quo merecieron uu público mayor, porque los equilibrios que hicieron, muchos de ellos nuevos fueron íealmeute extraordinarios. Ei acróbata...... ¿cuino se iiamvf...... uo podemos averiguar-
;o, porque aun cuando io supiésemos, imponb! „ s seria escri birlo á no tener el nombre deliróte Ue los ojos; ni. acróbata, íbamos á decir, se pasea, se acuesta, se arrodilla y se divierte eu a cuerda floja como cualquiera de ni sotros podría hacerlo en el suelo, sm abandonar por uso «1 paraguas y el abanico, útiles necesarios pura ellos según parece, baga trio ó baga calor, llueva ódeje do llover. ¡Coquetos, por quien somos,-son los tales japoneses! Haría mas Cualquiera Ue nuestros elegantes! Muy notable fué tamoieu el equilibro cu los pies couuu cuadro que no manejaríamos nosotros tan fácilmente con las uianos ápe.ar de no ser m »neos. Eu fin, ei diablillo AU right hizo verdaderas diabluras sin cuidara.» mas de la altura y del peligro que un suizo cuaudosalváudo precipicios ya a cata do g.tmu ias. Esto
cbicueloque cuanlo sea hombre.......quizá no hag 1 lo quo
ahora hace, fue api»rudioísiuio y ñama ib repetí ias Veces á la es-oeua. B.eii lo mereció sm liúda, idire nos pala concluir, quo el espectáculo uo pulo ser enteramente nuevo, por haberse in-Ui»puesto uuo de los acrób itus que debion tomar parte e:i él según uosdijerou. No oividou los lectores que los j «pouese« dan función todos los dias.
La Verdad Católica.—Ha llegado á nuestro poder la entrega 22 dei periódico quiuoeual cuyo titulo encabeza las presoutes líneas. Las materias que contiene son lss siguientes:
“wárta pastoral que con motivo de la» grandes calamidades ocurridas eu la ism de Pito to Rico a consecuencia dei horroroso huracán que la b » visitado el tira 29 de oct ubre del presente ario dirige ñau» Uiojesan is exhortándolo» á la limo*na el • Exorno, a limo, 8r. Obispo Ue la Habana. —E»tud o.»s ibre ias divinas escrituras.—El Diluvio.—Artículo II.—Poro. L.8,—Gamas do a ■ipostasía Ue Laraeuuais.—Jróuicareligiosa universal.—Dos incoadlo# notable».—Grónica local.—Rogativas.—Douativus para nuestros hermano de Puerto Rico.
Diálogo.—Ven ttcá coa di * mil de á caballo! ¿Donde están loa duice» que te mandé Comprar?
—	¿Los dulces, d.ce V?
—Si, mostrenco. ¡Apuesto á que te has comido el dinero!
—Qué bahía do comer, señoi! ¿Oree V. que habría tiempo para digenrio coa solo ir y volver de aqut á la Dominica?
—¡ Cunante! ¿ o está» burlando du mí?
—	¡Líbreme Dios de soinejante pecado!
—; Yainos, confiesa que te ba» comido el dinero y acabemos!
—toa verdad, señor; uo me he o,unido el dluuro..
—¿N6?
—Lo que me lié comido.... sou los dulces.
El Entusiasmo.—Hemos recibido el nú ñero 3 de este interesante periódico semanal. En un párrafo que lo encabeza, prona -te á sus susentores dura luz uua vez al me, eu la primera p ana un retrato de los cubanos mas distinguí Jos por su taleuto y conocimiento. Sm du la esta oferta no dejará de agradar á »us lectores.
Concluiremos reproduciendo el siguiente párrafo que publica un sus Anales coa ol ututo Ue: Solicitud maternal.
“ U * Maria Antonia Artigas solicita saber ol paradero de au hijo I>. Benito Mix, á quien nuce veiuto anos nové, hibieuJo emprendido el viaje desde Mallorca solo con.este objeto. Ruegaá iaa redacciones da todos los periódicos se sirvan reproducir este anuncio á fin de que llegando á noticia de au citado hijo pueda pasará veria al puehio do Regia, culo dol M uney uúinoro 85, donde raside.’1
»AOET1N AElzIGUOSO.
Jueves.— San Sabas abad y confesor y santa Crispiua mártir, jtabaa fué varón santísimo y de altos merecimientos y padre é ins.i-tuidor de inuchosm mjee y gran defensor de la fó católica y escla muido con mucho» milagros. Escribió au vida largamente Cirilo monje, autor gravo y de su mismo tiempo.—deg ul san Agustiu perteneció Crispina á uua uua L ustre familia da Africa y f io muy rica. H »hiendo eoutraido matrimonio, tuvo tn él muchos hijos y auuque era de débil te npur.unm.o mostró uuv»lor invencible en todo cuanto tenia relación con D os. Cuattd» f ié preciso confesar púb ¡«amonta el nombre Ue Jesucristo, u r hizo caso de los ruego 1 y las lágrimas do sus hijos y Snéreció la dicha de los bie [aventurados p >r el"generososacrificio de su vid 1. Después de haberle resurtido la cabeza se la ('or aron el año trescientos cuatro.
Adornas se refieren los santos Dalinarcio y Pelillo y lino obispos, Julio, Pet unia, Orispin, Félix, Grato y eompáñer >,« todas mártires, Juan y Nicasio y Girar,io obispos confo.ore.s.
FIESTA3 EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu 3*uta Turosa ladel Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de terci»,á las 8i» tíú su Sagrario á las 7 yen Reglado 7J á8 al señor de la B tena: «Muerto. Eu el Espíritu Santo al Señor do la Coronado i. E a ol .Santo Cristo al Señor dol Buen Viaje. En San Feaipe á Ntre. 3ra de ¡as Angustias. En Pauia y eu Sun Juau de. Dio; i Sun Francisco d» Paula a ias 7. En Santo Domingo da Guau rbacoa al Sjiur del Potosí á las 7.
Misa cantada do la novena de la Purísima.—Ea San Francisco, 8.111 Felipe Snu Isidro «Santa Ciara, Suata Catalm 1, IT re lili na», Santa Terosa, y Guadalupe de 7 á 8.
Oorte de ívlariu.—Dia 6 de Diciembre.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de Govadongaeir la Merced. En Guanabacoa a Ntra. Sra do los Dolores en ¡a parroquia.
HABANA li DE DICIEMBRE.
VACUNA.
Juóves.—Da 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—D« 11 á 12 eu Guadalupe.
Viórnes.—De ll a 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ideal.
ido.u¡ugo.—.Ge ll a 12 eu la Sala Uapnmiur.
laem.—De 8 ti 9 eu Jesús del Moute,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—Do 8 ¡r 9 on ol Espíritu Santo.
Idem.—Do ll á 12 en ei Mouserrate.
Miércoles.—Do Ll a 12 eu el Corro.
Idem.—Do II á 12 ou Carraguao, iglesia dei Pilar.
r ac.uitaUBos ae semunu.. —Primor distrito.—D- Miguel Poní Odrapíu 93.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
aerandodisiruo.— j. Julián CórUova, Luz 46.—1>. Domingo Caballero, Picota 5.
Tercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ol primero que- so presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente do profesoras, para formar ol turuo - semanal, prestará au servicio ol primero que so presente.
Casa general de Dementas—Ei Sr. Vocal D. José Para les.
Real Casa de Bcnejicencia y Maternidad.—R| Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Casado Maternidad..--.Diputadas de.mee.-r'Las señoras D. * Joaquina Fousuca do Herrera y doña María de los Angelus Gómez do Echarlo.
Asilo de San 9o»¿-.—Tállorgouerai do artes y oficios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales tle San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector ue ines.—El Subuoiegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Rtinou L. C.rapio.
LIBROS E IMPRESOS.
Terrniuaiia ya la llueva edición de eBfi inipor tantísima obra, búllase de venta en el Denpaclio de lo imprenta de la U-aeeta del Gobierno Superior civil y en la librería de CharlaiQ, Obispo, 3J al precio do 4 peeos 2 reales cada ejemplar