msaiswsszaangmwsB
Tunta Municipal de Beneficencia de Guiñes.—Aproba-* r ja Superioridad la reforma del sistema aümiuis-P o del Hospital de Caridad de esta villa, reducién-jfA .¿contrata la asistencia y curación de los enfermos brea per la cual abonará el Ilustre Ayuntamiento P°D0 máximo la cantidad de dos escudos por cada es-COin!a que aquellos devenguen y habiéndose señalado f^doce de ^ maííana dol fi,a del próximo Agosto pa-I gUbasta se hace sabei á todos los que quieran optar ra dicha contrati que pueden pasar á la Secretaría de P°r jllQta donde se les pondrá de manifiesto el pliego f audiciones á que deban ceñirse. Las proposiciones se /u en pliego cerrado y acompañando la cantidad de nrt escudos ó carta de abono que garantice la oferta. — Qiiines 31 de ^u^oí*e 1^67,—El Secretario, Santiago ¿Sastre.
SEXTA SECCION jU/iOAPOH DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de Paz del Bejucal.—D. Antonio Manzano, S8s '. «„te Juzgado, etc.—Certifie : que p r ♦ 1 Sr. Juez de c •. lui liu' ttdo el fallo que á la letra dice:—“En laí ciudad de
fft?s ¿ primero do Agosto do de mil o«di ient* h «ementa ^ 'ttñoá el Sr. Juoz «je Paz D. Dimas Suarez Sofár oijo.-*el® "la pr« sente demanda q«.e eu juicio verbal lia osiablocido ^ Uafuftl	vecino j del comercio de etta cabecera, al pres-
^ ro cura párroco de la Ceiba del Agua J>. Pedro J. Martínez, b aue le satisfaga los cuarenta y tres esc idos de plata oeho-PArt,7J neteut* y cinco mlesim s que le adeula, como último dii la cantidad expresa el pagare presentido, vemajusí-ííuieiJe vencid :
“ Resultando: q n señalado día y hora para la celebración de i Y & virtud de la rea ncia que con juramento eu f >rma consta ¡cv0, didio documento del f ero de dora cilio de que pudiera bt,C ^ sometiéndose á los mb ínales de est cabecera y *
trflWáe, SOmCOOÜV.«^ -------V.V vcu W.UOWIO y ü la
litad del que t lijiera su acreedor, bien en ertie, ó en el de
t d
c*eultí'"'~~ü¡|to" Civil, por medio d: exh «rto 'que se le diri.i'ó al
íU r )„ |a macera, viaj forma que disponen los ai líenlos mil UU uocbeu a y fíete y mil ciento sese ta y nueve de la lev de uicioiU'Uto Civil, por medio dj exhorto que se le dirijió al fclJ|lue¿ de Paxdtd partido de la Ceiba eu la jurisdicción dé JSan f iouio Abad de los Baños, cuja notificación se 1« hizo y en la ealegó no estar sujeto a otro fuero que al eclesiástico y que 2lo uutü no se som tía á otro juzg ido siuo á aquel, según se Jjviert« Alojas primera, vuelta y dos, cuya contestación inad isi'bl« por la ley y admitida por el Seer taño de aquel juzgado 10 jl4 J hgeuci ,dió lugar á otra nueva ci ación*.
1 Resultando: que habiéudostde citado nuevameute por medio de oficio que se le dirijió al misino señor Juez dc Paz, con la xhnrta mu correspondiente ásu carácter sacerdotal, á fin de que donentendiéndose del fuero que alegaba, compareciera en este Juzgado el dia seis del mes proxiuio pagarlo á las diez de su iiutiiaii , A contestar la demanda establecida», fojas tres y cuatro, reitero »un gativa de no comparecer fundándose en él y protes-tiü'K' quedn uiuguu modo se sume ia á otro juzgado que al que eüujou le iásiieo le corre pendil, por cuya cau»a y a instancia del actor se extendió la oportuna acta disponiéndose en eiU el |¡brm„icuto do o ra orden cometida 1 ya ex etido Juez do Paz de la Ceiba» cou .eñdamieiito de la misma hora del miércoles próxi lUü diez de corriente mes con el liu de que se presentara en el Tribu si pura que con i&s formalidades debidas pr .eticara el rec-nociin-fiito Uul pagaré pi escotado y que corre agregado á tojas catorce, contestase la iK manda nitor, ue ta por López y con el apcrcibimien o Ue que sino lo efectuaba, se le tendría por cou-feso dol crédito reclamado, depurándole los perju cios que bu Lio« lugary su c mtmu*ci«n en rebeldía, c rsAudoso la correspondiente tramitación; y q .e lio obstante esto, tampoco verificó su compaieceucia, descansando según sil contestación on la pertinaz lesisteuc a de «u creído fuero y alegando igualmente qu.j do ningún modo pedia abandou «r ei curato que le está en comentado, sin ia licoucia imprescindible de su superior; jjor !o qutJSf dispum imparta el auxilio del limo. Sr. Gobernador del ubisjmdo por atenta comunicación que al et cío sj lo dirijió, suspendiéndose «I juicio hasta obte..er sus resultas:
Resultando: que recibidas aquellas favorablemente, el limo.
¡ir. Provisor y Vicario general do la diócesis dirijió á este Juz~ gado una comunicación incluyendo otra ceirada y eu la que umuifiest.» se le diese curso para su eutiega al presbítero país ruco Sr. Mavt nez, á quien duba sus órdenes para que «fectuase la comparecencia prevenida, y que por ello so le señaló la llora délas uioz de la mañana del día veinte y dos del indicado mes, por uredio de otro que para su cu nplimiento y con inclusión de aquel se le dirijió al Juez do Paz del moucionudo partido y qu-i Uabiend sele notificado y entregado el ofi io del limo. Sr. Divisor como consta a fojas dv.ee uo teuicu lo o.ra excusa ya de que sute, fugiosamente valerse, manifestó hailaise enfermo y aiüiupuió una certificación que le lia sido facilitada y expedí.m por ei licenciado D. Juan Uhutppi, corriente al foiio trece:
Resultando: que instruido el actor, este pide la continuación del juicio en I s térmiuos que la ley ordena.
Considerando: que no optante á que el expuesto presbítero goüor Mart nez alegando el fuero eciedastco no pudo u¡ ha debido ignorar, que do el no goza resjiecto al ucto para quo ha sido citado en forma legal, puesto que como consta del exhorto que obra a fojas cinco y sei , al notificarse de él, queió ouierado de U v gente resolución que resj»ecto al fuero eclesiástico y por consulta del digno prelado dictó 8. M. la Reina nuestra señora (Q. D. G.) publicada para su observancia y cumplimiento en los días cuatro, cinco y seis del iudicudo mes do Junio en esta Isla por iu Gaceta oficial de la capital, uo pudtoudo por tal tazón alegar ignorancia, sino que por el contrario amerito llevar ade-liiii nii obst nada teiuoridu i y resistencia á la obediencia dei Juzgado y de las leyó.:
Cousiderau lo: quo iu tramitación que eu semejantes casos ba le seguirse, está bieu demarcada y q«te,ei que provee no puede uieuos que cuuipl mentar lo que la ley ordena y mucho menos permitir abusos que la entorpezcan cou uuteifugios inadini siblej, como acoutece eu las alegaciones que del fuero que no titulo eu la presento cuestión ha querido Usar el presbítero don Pudro J. M irtinez cou a idea de eludir el pago uo la cantidad que como con ta del pagaré leg dmeute a leuda a López, ueg tu-üoso co .qjlt lamente a comparecer eu el Juzgado en todus las ocoaiom a t n que ha sido citado para evacuar los eorr spoiidi n-tesu tos provocados por el actor, da do lugar á quo sea decía-rudo rebelde y contumaz, com , sele declara; y teniendo además eu consideración todo cuauto mas arroja este espediente, falló: que debía condenar y condena ai presbítero don Pedro J. Mariluz a que dentro de quiuto dia do y pague á don Kafael Lop> z lacautidad de los cuarenta y (res escudos do plata ochociemus »eteuia y c n o mihiMiuus quo le ha demandado y quo constan d I pagaré presentado y eu el íntegro p igo de tod s 1 s cost s oiHgioiiudas; notificándoseles a las partes esta ie.-.oluc.ou cu ios términos que previenen losanícu os mil ciento ochenta y ue* y mil ciento noventa y s?¡s de la Novísima L y de Enjui .amento civil, lortilicáudose las r .-ultas. Así lo proveyó y firmó dicho Menor Juez, de que )0 secretario ceriilico.—Dunas ¡Suarez Solar.— for uiaudmh» su Merced—El Secretario Auiouio Manzano.
Y en debido cumi limiento a lo dispuu to para su inserción en la Gaceta oficia, de la Habana por tres números consecutivos, expido la prestirte eu la ciudad ue Bejucal a tres de Agosto de na lochocientos sesenta y siete.—Antonio Manzano.
A 15
Uu el iucidente á la téstame.llar a de doña Nicolasa Linares formado para que la sucesión de don Francisco «le Paula Alentado rinda las cuentas del aibaceazgo «jue ejerció, ha proveído e¡ Sr. Alcalie mayor del d.strito del Geroel auto quo s gu :—Habana Julio 2U «le lrM57.—Vistos: hágase saber á los heredaros que tienen constituí ta su lepresontaeion y á jos que mi por tres números «l«j la Gaceta oficial, q te doiuro i« torcí ro ia nouib.eu un representante comuu, apercibidos quede no nacei«o, sin necesidad do uu» v , providencia lo liara «i Juzgado de oficio.—Alda; L-lo. Luis Rodríguez. Y para su cumpiimi uto libro la presente, Rabaaa7 de Agoaiode itíd7.—Ldo. Luis liodrigu -z.
A 12
Kl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de est.» ciudsd p^r ante mí ha dispuesto que por tres nlimeros de la Gace-ñ oficial se notifique á los co onos ó poseedores de terreno do la Qiiuia de Garciin el auto que sigue: Habana Julio 31 de 1 ríG7.
Víalo«: En mentó de las razones que se recomioudau por ei pro«arador D. Bonifacio Valerio Gula instancia quo antecede, te % £j»»iu efectúe .proveído de l.">««el actu d visible a fojas 165 vuelta > iesuitaudo: que el Si conde de San Fernando do Peñalv^r por •u pedimento «jo íojus primera solicitó y dispuso cu auto de 20 do ^gosiodo 1856, fojas 26, que en persona por céd «.a y por ia Ga-c*U oficial se hiciese saber a todos los po..endures de terreno de i* Quinta de Garcini, que defitro de quiuto dia ocurrieran á niHiii-^lai el títuio eu virtud.deH*ual poseiau; y la última carta del P“¿oquü hsbiau hecho, apercibidos los Muo no lo verificasen, que fb omisión se estimaría como un abandono del derecho que pudiera Matirfeg **n cuso de que a guno tuvieren; y que esa intimación y *P«rcib;miemo e h z»i eu la forma dispuesta como resulta do las Jliugcncias corrientes de fojas 2G a la 38. Kesuitnndo que por fa JmciDi.euto de la m ño rita doña Gabriela Feñaiver, r-o adjudicaron ¡¡r P®¿ niitud los ten en o» de UQ-iinta de Garci.ii, el Sr Cumie de «bilí Fernando de Penalver y la senora doña Micaela de P. ñalver ^presentando hoy los derechos de esta, sus iegíu nos hijos doña Unc.q.cion, D. Joan Crisostomo y D. Joaquín María de Fonal Ve r J 1 malve], como lo aciedita laceititi ación que comien/.aá vuol-U de fojas49 y termina a la 55, y la compulsa do la 1 li. Rouil* bndo que . i Sr. Cou « de Sau Fernaudo y voráparté», 8»rl¡citar«>n P rsutaerito de fojas 116 y de conformidad mo dispuso e.¡ auto de 'i** mayo de 186o, f.«jas I2U vuol a, una nueva iuiinr.. ibn á lo« pueelnres de tcrieuos dr la Quiuta Garciui, quo uo habían mos-b.ido título alguno on quo fuodáv la posesión para que dentro d»í Amadlas lo verificase*! con el apercibimiento, >a decietado, y S11« e.-a intima«.ion se le hizo eu lafor.ua dñpucsia «o.no lo *trediiau las diligencias practicadas y quo obran ue fo,a\ 120 á la 128: d la 137 vuelta A a 142, y «lo la 145 á la 147. Quitando que por tercera y ultima vea según se dispuso en auto * I4.de Jumo ültimo [folio 155 vuelta] y su concoruante de 17 ** ll,*8ino, te hizo sabor álos poseedore, do terrono fiosignados ál el,e,crit0 f°j;i8 148 que eu el término do diez dias ocurrieran i* Escribanía a most ur el xítuto de propiedad do ios t« r euos ’l'1« poseen on la Quinta doGaicim, apercib.dos sino lo verifica *an '•«d'clararse decaído el derochucou (pie 1«; ocupan, si alguno íes »'»te, debiendo recouo» er rumo dueños de ellos al «Sr. Condo de ^ Q reman lo y com paite», cuya intimación resulta hubo sele Jj' 1 en lu lorma dispuo ta sir. que ninguno de los pd. eedoivs ia prevención de..tro del término señalado como lo c D(‘a ji Escribano á vuelta d »fojas 163: considerando que 1. P|^*edorc*s de Lerreno dn L Umi.ru
D. Antonio Bitanero y Montenegro abogado de los tribunales del Reino Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas.—Por el presente se publica en tres números do la Gaceta oficial e' auto dictado en 29 de abril último en la testamentaria do don Francisco Ruiz, natural de Tendeen Canarias é hijo legítimo de don Fernando y do doña Francisca «le la Asunción Moreno, por el quo se mandó da/ posesión ó los que se expresan en dich») auto que son sobrinos y heroJeros de otro don Francisco Kuiz que era también sobrino y heredero del primero cuya posesiones de la mitad de los bienes quedados al íallocimiento de este, compuestos de un sitio «le dos y media caballerías de tierra ubica lo en ei Palenque partido de Corral Nuevo con sus fábricas y demás anexidades y aperos el negro José del Rosario gangá. una yunta de bueyes, una vaca y dos terneros, hallándose eu posesión déla otra mita«., la que es heredera de ella doña Maña Ruiz Porez cuya publicación se hace para que el que se crea con derecho á reclamar contra la posesión dada, lo haga dentro del termiuo de sesenta dias. Dice usi ei auto: por presentada la certificación que precede, el poder de lujas 29. y demás documentos que so acompañan ténganse los autos testamentarios de don Francisco Ruiz como titulo justificativo de la posesión quo se pide. Y constando que el otro don Francisco Ruiz sobrino del primero, fué heredero de la mitad dol sitio y de sus anexidades que se declararon en el testamento de foja primera y que han sido declarados á su vez herederas de dicho Ruiz sus sobrinos doña María Justa, doña María de los Dolores Tomasa, «tona Maña de Regla, Merced Alcjaudra, don Cosme Damián, don Francisco don Juau do Dio« y don Manuel de Jesús Ruiz, déseles á estos interesados la pon slon que pretenden sin perjuicio de tercero, á cuyo efecto se librará órieu ai juez de Paz de Corral Nuevo para que cou fes formalidades de deieclio cumpla c**u Jo dispuesto eu esie auto haciendo saber a la otra dueña y á las demas personas que con algún título ocupen dicho fundo que reconozcan á las nuevas poseedoras. Asi lo mandó y firmó el señor alcalde mayor del distrito del Nort»; de esta „ciudad a 29 dt.-abñl de 1867 por ante mi de que doy fé.—Antonio Batanero* —Fernando Sisctia. Dudo en Matanzas á 6 de Agosto de 1867.—Antonio Batanero—Por mandado de Su Sria.—Fernando Sischtia*—Es copia—Fernando Sischtia.	A 13
En el juicio voluntario de acreedores de don Marcos R »y ve ciño ue Guanajayaho se ha proveído el auto que á la letra dice:— Cár lonas Agosto 3ádo 1867.—Vist< s.en mérito de la ratificación jurada de fojas 3 vuelta y habiéndose por presentad » la nn-uoría de la 13 y relación de la nueve y diez se declara a don Mareos Ray veciuo de Guanajayaho eu estado de concurso voluntario en su consecuencia embargúense y deposi ense todos sus bienes cor. excepción de los expresados en el artículo novecientos cincuenta y uno da la iey da enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y papeles } retói.gaso su correspondencia seguu Jo dispuesto en el quinientosiveiute y cuatro de dicha ley. Líbrese orden al Juez do Paz de Guanajayaho para que elija un depositado quo s * encargue de los bienes que lian de ocupáis«*, á quien d«.-sJe luego se le señalan cuatro-escudos de Jieta para el desempeña de ese encargo prévia su aceptacionen forma, y oficíese al 8r. Adminis tr*«lor de Correos de d.chu partido para que remita á este juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: pnblíquese esie-auto por medio de edicto que se fijará en los lugares mas pú-1 blicus y Concurriiios d«j esta ciudad, / on Guanajayaho, insertan dose en 6 números consecutivos.del Boletín Mercantil, Gaceta de Habana, Aurora deMutanzas y Progreso de Colon, á fin de que llegue á conocimiento de todos los acreedores de Ray y que dentro de 20 dias después dol último anuncio se presenten en este juzgado por si ó por medio de apo«lerados con lo.-i documentos jnstilicutivos «Je sus créditos. Ai otros! del escrito de fojas doce se lia por present ado el testimonio de poder que se acompaña.— G Cliorot—Rafael de Zayas. \r para su publicación por ¿eis números «Je la Gaceta oficial de L H ibana libro la presente • ár-denas Agosto 3 de 4867.—Rafael de Zayas	A I 13
¡a de terreno de la Quinta de Garcini quo so designan en ^acntíi de t» jas 148 requeridos por tres voces eu el espacio de tJe6i»*z ano» pa,a la piosentaciou do los títulos ue dominio (k Í"H terre,ios que ocupaban uoTu han veritLa lo, fiu embargo ."*í^rc'bim.tolo« decretado«, desatendiendo así las prevencio-P'»8eftí|^U.í,^a ^ Y demostrado que ningún derecho los asisto para 0fen/®8; y Gonsiderando ol mérito legal de la robtddía, y me-ütt¡ t 'Mwehan incurrido los poseedores d.i terreno do la q"ñai a i° t Tle expresan eu el escrito do fojas 148: se k'* ir«m ^a,d‘* doiecho «*«>n «jue ocupan los referidos terrenos •IiouÍm i!	a*untía, y (jU0 en t.»i concepto deben reconocer como
"Mvtír vyh,l0l|eíi'ltí ull0H C,°‘ld'5 dí Srtn Fernando de Po-Peñalvar °s hijos y h«*rederos do la señora doña Micaela de 4'MtQuin	i»rt0-U doIltt Concepción, D. Juau Crisóstomoy D»
Y para*n l l t1 eadver y Penalver.—Pagés.—Gabriel Ramírez. UiCbl HaSlír tClüU iibro	—Habana y Agosto 7 de 1867.—
A 14
COMBO*.
Nos don Tomas Ubierna Br. en Filosofía y derecho público administrativo, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en derecho civil y C tnónico, Abogado (lelos Tribunales del Reino, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de Capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Excmo. é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto Marta Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por cuanto se ha la vacumo por falleoimionto/le D, José L >n-drian \ T^nes la capellanía de «ios mil ps. de principal mandada fundarpor D* M;.‘ Rodríguez de Fuentes y erigida canónicamente en la Iglesia jiaircquial del Espíritu «Santo «io eslaciu lad y sea preciso proveerla cou arreglo á la fundación y sagrados cánones por tanto por ol presento citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta diasá cunt ir desdo la publicación de este edicto, que damos y asiguamos por úuico y perentorio término so presenten en esto nuestro Tribunal de justicia á deducir el quo les asi »ta apercibidos do quo pa&ala dicha dilaemu se proveerá lo que corresponda. Dado on la Habana a 6 do Agosto de 1867,— Tomas Ubierna.—Por mandado de suSría. Ldo. José Frqucis-codoAyala. Y para su publicación libro la preseuto. Habana Agosto 6 do 1867. — Ldo. José Francisco de Ayala.
EO 14
D. Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su ju_ risdiecion etc.
Por *?sta mi tercera /Carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Picón y Airuiza, natural de Jerez do la Frontera, vecino de la Habana, casado y de treinta y un año de odad para que en ol término do nueve dias contados desde !a fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta « n la causa que contra él ko sigue por habérsele encontrado dos autos de proceder sin autorizar, cierto y seguro que si así lo hiciere so lo adininisirará recta y cumplida justicia y do lo eoutrario quedará incurso ou las penas que señalan las leyes. Bejucal Agosto 8 de 1867—Juan Autonio Villegas.—Por mandudo de Su Sria.—Justo Baroua. Y parasu cumplimieuto libro la presente. Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.
E O 14
D. Antonio de Quintanill i y Aljárez, Alcalde mayor del distri* to (le San Cristóbal de esta ciudad ec.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Benito Darán, natural d« Galicia, soltero, carretonero, de 30 años de edad y vecino que fié de la calle de las Animas entro Prado y Baluarte, para quo dentro dol término de nu .ve «lias se presento en la escribauia de‘ actuario á encargarse por m dio de abogado y procurador que al efecto nombrará, del traslado que se lo ha confuido do la acusación fiscal en la causa que so le signo por atropello con ol carretón q e conducía, á d> José Vilontu, apercibido en otro caso de seguirse y fallarse la menciona la causa en rebeldía parándolo el poijuicio quo baya l gar.—Habaua Agosto 3 de 1867.—Antonio do Quintanilla.— Por mandado de S. Siíu. Francisco de Castro.—Es copia para su publicación eu la Gaceta oficial.— Quintanilla.—Francisco de Castro.	E O 13
P resta mi primera c«rta de edicto cit<), llamo y emplazo á don Marcelino B .*rual vecino de San Felipa, manco de una mas no, « statura aita, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y ocho a treinta años, para que dentro do uueve dias despwes del último anuncio coinpar««zca en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa qim le resulta en la causa por s duccion de esclavos del ing«*nio Azcárate, seguro de que si lo hic ere s: le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg ido en el que se lo huráu las notificaciones sucesivas. Pues usi lo tengo uíandád«) en dicha causa. Bejucal Agosto 1. °de 1867.—José de Ortega i o ario público.	E O J4
Don Enrique Menendez Bruycr alcalde mayor del distrito de Co-. Ion de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cit»», llamo y emplazo á don Francisco Castñllon, natural de Galicia, soltero du 34 anos, carjiintero y vecino seguu dijo de la calle Ancha del Norte numero 279, para que dentro de nueve día- siguientes so piáronte en la Cárcel puoliea de es a ciudad, á descargarse cu la causa que se le sigue pul* robo de diuero y pre .das a don Miguel Triay y al dicho Castñllon, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el por juicio que baja lugar.—Habaua 7 de agosto de 1867.—Menendez.—Por mandado de su señoría.— Teodoro Sánchez.	E O 13
Por este mi primer edicto'y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Luis Chiana, de condición libre, natural «le Asniiy en Clima, » »Itero vendedor ambulante y como do treinta años de edad, para que dentro do los uueve «ij is siguientes se presente(en la cárcel p .biiea do esta Ciudad, descaí garse «le la culpa que le resulta en «a causa que se le sigue por haber desaparecido, llevándose dos canastas de loza y cristalería, déla propiedad de D. Antaño Flcitas, pues si así lo hiciere so le administrará justicia y en gu defecto le parará el perjuicio que huya lugar. 11 «baña y Agosto 3 de 1867.—Meuendez.— Por mandado de su señoría. Teodoro Sánchez.—Escupía.—Teodoro iS»nchez.	E O 13
Don Juan Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Bcltn en t sta capital por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citp, llaitio y emplazo al moreno libre Pedro Zuazo, natural do esta, veciuo de. la Vi Uu je Guauabacoa, soltero, carpintero y de diez y ochp años de edad para que dentro do nueve dias después del újtjmo anuncio se presenta eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la¡ culpa quo le resulta eu la cansa que oe lo sigue'por hur-t«> á la morena Joaquina Vigol, seg iro de que si así uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados «lol tribunal « u douefe se ha^ rán las notificaciones que ocurran. Habana, Agosto 8 de lftoT.— El Marqués Justiz—Por mandado de Su Sria,—Br. Fe¡ipe For-uari	E O 13
Por esta mi primera carta de elicto y pregón cito liara » y emplt/oádou J uan Torougí, natural de Caaluña, para qu»* en el tótminode nueve día-» se presento en la Real Cárcel á üésciy--garse do la cul »aqin «o resuitaeri la causa que instruyo contra dou Pedro. Trull y «»tros por falsedad, seguro de que si asi lo lu* ci«4re se le administrará justicia y de lo contrario S) Je decbuatá robel'le y contumaz e incurso en las penas do la ley y por batíanle los estradjs * 1«-i tribunal para los uite.iores trámites —Habaua Agosto 9 de 18 »7.—Juan L áser*. Por mandado de Su Siria..y por dou Felipe Fui « ni, Juan R 'gueiru.	E O 14
D. Gabriel de C t« > Palomino A’cuide Mayor de este partido ja dicial por S. al.
Por esta un - • *. m la carta de o licto y progou, cito llamo y emplazo á don J » c Fumín natural de Cataluña, soltero, vecino de Matanzas y ue i9. mío« para que dentro de nueve dias se pte sente-en la cárcel s. . cuidad a descargarse de la culpa que le resulta eu la cms « f u mada por h urto de caballos, seguro Je que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl nará rebelde, y por bastantes los estrados del Tr.buual para las notificaciones y demas trámites ultenoros; Ja-iu«*o y Agosto 6 Ue 1867—Gabriel de Castro P fumino.—Por su mandato Jacinto Villageliú.—Es copia quo saco para su publica cion en tres números de la Gaceta oficial. Jacinto Viluigeliú.
E O 3
D. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por ei preseute s«guudo edicto se cita. Había y emplaza á todo el que so crea con derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo «lo dou Pedr*» y doña Josefa Leal vecino de o.*t i villa que falleció intestado ou dos do Enero del conicuto año para quo en el termiuo do 29 dias contados desde la publ'cncionde e-»c,e anuncio comparezcan en este juzgado por medio do procurador en forma á usar del quo se crean asistidos en los autos que s«; instruyen sobre dicho abintestato, bnjo apercibimiento d i quo en otro casa se seguirá adelante en las actuaciones y se ¡es j»araiáel perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 «!-• Agosto de 1867. — Díaz—Por mandado de Su Sria Manuel V.Lavai riu.	E 15
p. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor del partido de esta villa de San Antonio.
por esta mi prim ira carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Fe lerico,d «estatura regular, color de su clase, ojos uegros, grueso regular, ignorándose su dem ts filiación, para que (Tu el término de nueve dia* cuntidos desde esta fecha se preseute eu la Real cárcel de ejta villa, á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa criminal fórmala j«or escalamiento hurto do dinero, ropa y piendas, en a casa dei moreno Rufino Velos y Elena Luía, c e to y seguro do qu> si así lo hiciere se 'e o rá y admiiii trata rectay cumplid justicia y do lo • ontruño se 1«« decíáfafá rebelde y cmuiin «z naciéndoselo lus notificado nes cu los eM-radcs del juzgado »parándole el mismo peiju cío que si tüeseli hechas en su persona- Que asi lo tengo mauHado en la referida causa. San Antonio Agu.-uo 8 de 1867. Manuel Liban > Sánchez.—Por inundado do su ¿ría. Ldo. José Joaquín Leal. Y a íiii de que tenga efecto cumpliendo io mandado libio la presente. Sau Antonio 8 de Agosto ue 1867. —L io. José Jouqmn Leal.
Ldo. ü. lanado llera ibcu y Poncc de León, Juez de Paz s gando suplente del distrito de S m Cristóbal primero de esta c/udad. Por este edicto, cit.oá doña Carolina Romero y a su consorte d- n E. González; cuya residenciase ignora, para que á la primera audiencia posterior á la ú tima publicación bel píc ente
que se hará por irs iiúm» ros consecutivos do la Ga-etu ofacid
coiii jarezcan en este Juzgado do Paz situado eu la cal e «Je Uu-b« húmero 38 a celebrar e. acto verbil que solicita don Ramón Castro, eu cobro de ciento treinta y cuatro pesos, cincuenta y dos
centavos, que ex presa le a leudan a«iucllo« .ie manc.omun, seguu
pagare; apercibidos do que uo concurriendo se dara por evacuado e; acto en rebel ia, con la demás re potabilidad y trámites de la Ley; debiendo traer las paites Jas piuebas que timeien; y en ¿bf-ervancia d«« lo preveuido eu ei artículo doscientos treinta y uño de la Ley de enjuiciamiento civil. Habana 7 de Agosto do 1867. »ños.—Ignacio Bernabeu y Pólice de León. 1 oí su mandado.—Guillermo de la Vega, Secretario.	L O 15
El Comándame Militar de Marina y Matriculas de esta Pro vine] a.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, 1 amo y emplazo á Estanislao Amanat, natural de Manila, como do 25 años» y de estatura regular para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la última puhlicaeion se presente en la cárcel pública deosta ciudad á descamarse de la culpa que le resulta en, lu causa que se le sigue por tallas al contramaestre de su buque, la barca “Virtuosa,” seguro de qu * si así lo hiciere se le oira y .administrará justicia, y que de lo contrario se le de«*lará re belde y contumaz, y púr bastante los estrados del Tribunil para notificarle los tramites y providencias del juicio. Que aM o he mandado con la consulta dei s»*nor Asesor <.*n la Habana á 8 do agosto de 1867..—Paz.—Por mandado de su semilla—Garlos Acosta.	^	13
Don A ntonio Batanero y Montenegro Aboqado de los Tribunales del R< i no Jefe honorario de Administración civil y Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas y s i juridiccion. Por el presente edicto se hace público ¡egunda vez en diez dias c«»nsecutivos haber fallecido abintestado doña María de Cár men Vald«.*s O farrill y se convoca á los que se ere n con derecho á heredarla pá'a que dentro «le 20 dias desde el último anuncio eompaiez« au en este juzgado por conducto de la escribanía de don Manuel Padróná deducir sus derechos seguros de que se les oirá y administrará cumplida justicia lmbiémlose presentado ya solicitando ser herederos de Ja difunta sus hijos don Joselgna-ció, doña Barbara y doña Minia Luisa Valdes O-famll y el viudo don Rafael Valdes O farrill, todoá consecuencia deí cuaderno formado para .tratar «le la declaratoria «te herederos. Matanzas Julio23«ie 1867—V? B? Ba;a .ero. —Po. su mandado —Bonifacio Domínguez—Es cop.a Bonifacio Domingu z.
Eli
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesi s Maña etc.
Por esta mi tercera carta de e licto y prego/i cito, llamo y emplazo á D. Diego Borrajas vecino de esta y de oficio tabaquero, para «jue en el término de nueve dias, se preserrto en la Real cárcel de esta ciudad á descamarse «le *a ‘*uipa que le resulta en la causa seguida por estafa á D-José de la Cruz, seguro que si así luhi-c-erese lo administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le d«,/*'ar»»i á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, ntendie idose las notificación»*« con los estrados del Tribunal.—liaua.iu 10 de Agosto «le 1867.—Manuel Autonio Puiaci«.. —Por mandado de su Sria. Eugenio Pontón.
E O 15
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de «Ion Federico Mesa y Vázquez, de esta naturalidad y veucin-dario que falleció abintestato et dia 10 de Julio de 1865. hijo legí timo dei Lijo, dou Manuel y Joña Maña de la Luz Va/.quez de 23 años de edad á fin de «pie en el término de 30 «lias comparezcan en el juzgado á deducir ol derecho que les asista apercibidos de„ perjuicio - Habana y Julio 23 efe 1867.—Manuel Auto riio Palacio.—Por mandado uel ¿r. Jácte.—Manuel Padilla ie Aguiar.	E 15
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario (Le S. M. y Alcal de mayor i del Cerro.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo don José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las de-
as generales, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha, se pres ntoen el juzgado á responder de la culpa quo le r^uTa-ttii ia causa que so lo sigue eu unión «lo otros por desacato; ou concepto quo de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes l«>s Estrados del juzgado, Quo a i lo tengo mandado en la causa referida, ante el presente escribano. Habana Agosto 8 do 1867 —Luis de Alda.—Por mandado de su señoría, Ldo- Luis Rolriguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente: ut supra:—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 13
¿ kt’i
Eu la testamentaria de doña Petrona de la Luz González, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de est«) partido se anuncie al público por tros números de Ja Gaceta Oficial, do nueve en nue ve dias y por el término de treinta, haberse señalado el cuatro de setiembre venidero á Jas once de su mañan . en el juzgado para el remate de los bienes del juicio, consistentes en el menaje de la casa y algunos aperos de labor valuados en noventa y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de bueyes que lo e.-tín en trescientos cuarenta: una potranca tasada en cuarenta escudus: diez y seis cerdos en ciento dos: la casa de vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciada en dos mil cuatrocientos escudos; cuatro horcones chio«>s de madera dura eu ocho escu'Jos: tres y media caballerías de tierra situadas á dos k lómetres dei p*radero de Bainoa, justipreciada una de ellas en dos mil seiscientos escudos, cou su arboleda, platanal y cafei.ós; y las restantes á dos mil escudos cada una, un pozo fértil en mil escudos y veiote fanegas de maiz que lo están eu cincuenta para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra a verificarlo en el día, hora y lugar expresados.
También ha ordenado el ívpetido señor juez so anuncie al público simultáneamente la proposicj¿m hecha por tres de los herederos á los esclavos do los bienes: D. Antonio Beuitcz, ma-ri lo de doña Regla liija de la testadora, toma para sí al negro José criollo, por su tasación que es de uiii cuatrocientos escudos; doña Josefa y doña María de los Angeles, se a*lju lioan los siervos Félix congo y Manuela ide.n, est:mado el primero en ochocientos escudos y la seguud* en mil, por el precio en que están valuados, á condición d 5 cobrarse el haber que á cada uno toque en divisoria devolviendo ó percibiendo la diferencia; á fiu de que si hay quien quiera m jurarla ocurra á verificarlo en el mencionado plazo.—Y para su inseroiou libro esta.—Jarueo juiio 29 de 1687.—Jacinto Villageliú.	lt 15
A consecuencia de la testamentaría do doña María Antonia Herrera, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Colon por ante mí, se den el segundo y tercero pregón de la ley álos bienes de este juicio, consistentes en una casa calle de la ludas tria número sieie tacada en cuatro mil soiscioutos treinta y seis escudos ciento ochenta milésimos: otra ct sa callo de la Concordia número cuarenta y siete tasada eu siete mil novecientos veinte y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y en el menaje de casa, justipreciado en ciento cinco jiesos sesenta y dos y medio centavos. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos cada nueve dia-dentro «le los 18 que re.Man del segundo y tercero pregón, libro ¡a jneáente. Habana y julio 15 de 1867. - -Teodoro Sánchez.
R 15
Por auto del juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en los formados por hallazgo de una tosa de caoba en iapun-la denomiuadu de Caballero, a barlovento de la chorrera; &e ha dispuesto quo &e den los pregones oe la ley á di. lia tosa, la cual ha «id > valorizada en cuaíént i escudos.—Habana 1. ° de Agosto de 1867.—Cárlos de Acosta.	R 15
Fui ios autos testamentarios de don Juan «le la Turre y Escudero ha dispuesto el señor alcaide mayor dei distrito del Térro se «.en los pregones déla ley al potrero titulado “Doloiitas’’ ubicado en e¡ partido de las Vegas jurisdicción del Bejucal, com puesto d«« oscieutas una hectáreas tiefl mil dosci utos soienta y cuatro milímetros ó sean quince eab «llerias y do.*o c ndeies de li-'jray ta-uuip cou su« fabricas, siembras, d <t «c ,»n d“ esclavos urbes y demás aneixid^d \3, en treinta y nueve mil quinientos sesenta y un escudos quinientas noventa milésimas,—Habana 15 de Julio do 1867*—Ldo. Luis Rodríguez.^ ^	R 15
. El Sr- Alcalde mayor d i distrito de San Cristóbal, por ante mí, « onsecuenti« á los ejecutivos seguidos por la Caja do Ahorros contra don Juü ¡ Puñeede Lem y Castro en cobro de pesos ha (iisjnie.-i'o se auiiiicio al púb.icu ha «er.*>o señalado el día siete de Setiembre próxim«) á las unce de su. mañana en el Juzgado de su *8iía. sito eu ja calle de la Amistad num 126, ¡jar* el remato de Ta «rasa calle del Mons rrato núm. 2j tasada en uiez mil cuatro -Cientos treinta y dos escudos seiscientas cuaieuta milésimas. Y para su publicación libro la preseute. Habana 8 de Agostoue J667.—‘Gabriel Ramírez	R 15
El ¡Sr. D. Amonio de Q lintanilla y Alvarez A'cald ) mayor , uel diserto «le tíaii Cñstóba. por ante mí, eu los autos q «e sigue doña Rosa Ferian de BuiguTou.» aun Podio Cayetauo uop.vz en cobro de pesos, lu señalado ei dia 19 dol actual á las once de mi mañana cu las puertas del Juzgado etilo de la Amistad numero 126, para el remate de un t casa situada eu el Barrio del Cerro, punto que titulan “La Ciénega” callo de Sauta Rosa num uno, valorizada eu ocho mu tromta y cuati-«» escudos, .seteut* y un céntimos. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro ia preseute, Habaua AgJsto 9 de 1867.—Gabriel Ra mirez.	R 15
El Sr. Alcalde mayor de Belen por anto mi, ha diepuest > á consecuencia dedos autos do la testamentaria de den. Kaiuou Y al-Vetde se haga saber al público por diez núiu-ros .consedut vos de la Gaceta oficial de su cargo, haberse señala lo el dia 29 del corriente á las doce de su mañana eu las^ puertas del juzgado, calle d« los Virtióle» num. 1 el remate de los bienes de esto juicio y .son i«)s siguiente.-: la goleta titulada Mañanita con su velamen y aparejo completos, todo eu mediano estado, tasada en tres mil pesos, ia cual se halla fondeada eu esta bahía frente al Hospital Militar, otra g.Heta uu va titula la Dichosa de Bajas con su ve lamen y apaiejo compietns y en buen estado, justipreciada en siete mil pós«)ts; fondeada en ol miudlode TallapRdrn trente á los almacenes de Hac«.'nda«Jos, un bule pequeño titulado Pez de Pal«» en muy mal estado y abandonado, en diez, y siote pesos, varado cu ios citados almacenes; dos ínula*, una vieja y la otra on bueu estado tasadas ambas en trescientos sois pesos, dos.caballos color inoro, en ciento cincuouta y tres pisos ambos, dos carretones con «us arreos coinp etos en,cincuenta y un pesos; ciento veinte sacos vacíos en regular estado, en veinte pesos, cuatro cochinos en veinte y cinco posos cincuenta centavos; gris pares de palomas, una gallina y un gallo en cuatro pesos, diez «illas, una mesa de alas, dos ar«:as de c^dro con v-iut«) y seis piceas de ropa vieja, tres vasos de ciistal,,tres taza*1 do loza, ciueo platos, uua fuente, cinco cazuelas, un catre camero, un reloj de oro «le boisillo de uua sola tapa, un sillón roto; una piedra de destilar, una mesa y uos sillas, una oveja y u«i ganso, tasado todo en s ‘sonta y ocho pesos cuyos animales y efectos se halan depositad os en la calle de Taliapiedra número 11 á fiu de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y al lugar señalados, Y a liu de que tenga • fecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1867.—Juan Regueira.	R 14
El Sr. Alca.de mayor accidental de esta jurisdicción ha dis puesto en los autos seguidos por i). Manuel Cresoncio Alvarez contra D. Domingo Muñoz en cobro de menor cuantía de escudos, ba di-puesto se auuucie at publico eu tres números seguidos
de. la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis del «*orrien-te paru el rem «te de una casa «le tobla y tejas do la propiedad del l itado Muño-/, situada eu lu calle del Vapor, marcada con el número cuatro y retasada eu mil seiscientos catorce escudos. Y pa ra que tu. u efecto y se preteuteu Imitadores eu el lugar y hora de costumbre libro ia preseute Güines Agosto 3 de 1867.—José Alejo S iiiehez.	R 14
Pdr auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante «id «n los promovidos por D. Manuel Costas contra D. Juau Yrillar eu cobro de pesos está prevenido se anuncie al púb ice el remate quo lia de celebrarte el dia diez y nueve ¡ dei comente á las onc«5 de .a mañana en et Juzgado sito en la calle de la Amistad nú n. 126, de los efectos y enseres de la bot ca | titulada de “Santa Teresa” situada en la caile del Teniente-Rey tasados on seis mil seis pesos trece y medio centavos; para quo el qu«« quiera hacer p stura ocurra á la escribanía á instruirse del pormenor de la tasación ó a lugar señalado. Habana y Agosto 8 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	R J4
El señor Juez de Paz suplente, alcalde mayor accidental de sta jurisdicción 'son lu consulta dei Ldo. don M*rlin Montes, ha dispuesto enTos ejecutivos seguidos por doña Mercedes Cal zadilla contra d«»ñ Francisco Iglesia en cobro de ciuco mil trescientos doce escudos, so anuncie al público en tres números se guidos do la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 20 del corriente para «1 cuarto pregón y remate de una finca ó potrero ele cuatro cabañerías de tierra, sito en las Yogas en esta jurisdicción, que linda con el cafetal la Tumba y terrenos d«il deudor Iglesias, cou don Pedro Diaz y Vereda do Yaya, cou sus fábricas cercas, árboles frutales y palmas, t »sado en dios mil escudos. Y para que tenga efecto, y .**0 presenten licita lores eu el luga y horas de costumbre, libro la pivsmite. Güines Agosto 3 de 1867.—José Alejo 8auc iez.	R 13
El señor D. José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito de S-n Cristóbal por ante mí en la testamentaría de D Juan José Marqueti. ha dispuesto que en tre-inla números de la Gaceta oficial se publique el plan do adjudicación propuesto en dichos autos y en el siguiente, La viuda dona Mana d»H Carmen Diaz pio-pone adjudicavse en pagos de «us haberes Ja casa situada en esta ciudad calle d«? las Virtudes número ciento treinta y cinco lasada eu veinte y nueve mil tescientos ocho escudos,ciento treinta y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sex«».> y distintas edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuenta escudos, do plata: todo por el precio de • us respectivas tasaciones,
Y con el fin «te quo el que lo desee pueda mejorar las proposieio nos, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 15 «le 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramirez Felipe María Soya.	R 51
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de las costas causadas eu los autos civiles seguidos por don Manuel Rivero contri» dou Manuel Uicilia y don Juan Delgado sobre uso de una servidumbre, ha dispuesto por auto mí e!
8« . segundo suplente del Juzgado d«5 Paz encargado de la Alcaldía mayor por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia, que se anuncie al público por tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dos del presente mes, pata ei remate de los terrenos embargados á los indfcados Cicili.i y Delgado consistentes en una vega compuesta de uua caballería con sus fábricas y demás anexidades, situada en el partido de los Palacios y correspondiente a los terrenos de la hacienda Sierra de Linares, reconociendo el gravamen de seiscientos escudos y retasada en trescientos ochenta y ocho escudos doscientos cincuenta milésimos, y otra vega de los herederos de Delgado compuesta Je «los cabalhuítts eu ms que se ha lau impuestos dos mil escudos a fayor de la Real Gasa de Beneficencia retasada en quinientos veinte escudos, cuyas p s sienes no consta quo tengan otros gravámenes según lo ha certificado el Anotador do hipotecas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pongo la presente eu 8an Cn-tóbal á 3 de Agosto de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R O 13
El Sr. Juez de Paz Suplente, Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, con la consulta del Lio. don Martin Montes ha dispuesto eu «il iucidente á ¡o - autos seguidos por dou Luis Múrale contras doñ t I.s bel Padilla eu cooro de escudo« de mayor cuan í.«, para tratar del cuinpl miento do Ja ejecutoria, so anuncie al público en tres númeroSsegu dos de la Gaceta oficial haberse señala 1«) nuevamente para el remate de tina vega de media caballería do tierra, situada enel cuaitou de Babajagua correspondiente á esta jurisdicción, tasa m con sus fabricas, coreas, arboles, veinto matas de café y uu platanal en m i ochocúmtos sesenta y ocho escudos, y u » negro nombrado Manuel corno de ciucu<jnta años, justipreciado en trescientos escudos, el dia diez y nueve del corriente on esto Juzgado á las diez de la mañana. Y para u«i tenga efecto y se presenten* Imitadores, libro la preseute. Guiñes Agosto 1. ° de 1867.—José Alejo Sánchez. R O 14
El Sr. Alcalde mayor accidentaljde esta jurisdicción, lia dispuesto se anuncie ai publico eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado ei «Jia trece de Agosto pióximo para ¡a subasta de los bienes muebles quedados al fallecimiento abintestato do don Florencio Pascual, consistentes en dos camisas usadas, dos pares pauta oues b.ancos Ídem; veinte y ocho cajetillas de cigarros, tres pantalones casimir usados, uno idein de pa ño, uua funda de almohada usada, ciuco chalecos b laucos usados; dos pañuelos blancos idem; una camiseta idem; dos chalecos terciopelo ídem; uu par zapatos corto bajo idem; un par botines rotos; una levita de alpaca y un sobretodo casimir sin precio y un saco lanilla roto idem; «Jos toballas idem; un par cafe concilios; un par m días; un baúl eu mal estado y algunos libros ídem; tasados en treinta escudos doscieuras milésimas; cuyo plie^ go de condiciones e.tá do manifiesto eu la Escribanía publica de esta villa Y para que tenga efecto y se presenten licitadores eu este Juzgado‘a as doce del dia, libro la presente. Güines y Julio 31 de 1867.—José Alijo Sánchez.	R O 14
El alcalde- mayor accidental dee ta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señala«lo el día trece de Agosto próximo para la subastad« los bienes,muebles y semovie tes quedados al falle-, cimiento ab iutestato de don Lorenzo Rouedes consistentes en varios efectos de quincalla, uu cabailo con su freno y aparejos tasados on trescientos cuarenta y tros escudos setecientas cincuenta milésimos; cuyo plu go de condiciones está de manifiesto en la Escriban!» pública de esta Villa. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores en este juzgado a la hora de ]íts doce, libro la presente.—-Guiñes Julio 31 de 1867.—Josó Alejo Sánchez.
R O 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi’está provenido se anuncie por diez dias conseeu ti* tfos la enajenación del establecimiento ó tienda do paños correspondientes a los bienes del fiuado don Francisco JVIilá y Mostré situado eu la calle de Riela esquina á la do Cuba bien en su totalidad con inclusión del arniat sto. créditos activos y opcional inquilinato del edificio en que se halla situada dicha tienda por término de uueve años ó parcialmente el establecimiento, anexi-laños y por los créditos activos á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á la escribanía a instruirse.—Habana agosto 8 do 1867.—Br. Felipe Fornari,	R O 13
Por auto Uel señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el remate «Je ia estancia Buenavista, situada eu la jurisdicción de Guauabacoa, compuesta de uua y media caballería de tierra tasada eu cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milési.ñas, una cosa enja calle de Paula uú u. 26, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudos ciento setenta y nuevo Mis; otra casa num. 32 calle de los Desamparados casada eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, quo reconoce á favor del Monasterio de Santa Teresa; por cuyas lincas dan ol precio de sus avalúos bajo las couüicioues que expresa el pliego respectivo, y lian «Je rematarse el dia y hora designados en ei despacho su Sria calle de Manrique num. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—L io. Marcelino de Alio.
En la testamentaría de don Pedro R tices ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d etrito de Colon so anuncie al jrábdeopor treinta días de la Gaceta oficial la proposiciou de adjudicación hedía por la viuda albacea, para que el quiera mejorana ocurra á verificarlo dentro de quinto día uespues del mimo anuncio, siendo la proposición la siguiente: so a«ljudica la casa quo constituye toda la herencia por el integro precio de ia tasación que os «1 de do» m i quinientos cuatro escudos ochenta y tres cántim <8, pag -de ros en e.-»ta forma: eutiega de contado su h «ber a uno de los herederos, obiigáudooe a enterar n los «lemas here levos menores en uuo do ios casos do la ley, abonándoles mientras tauto el ocho por ciento anual por rédito, satisface a la caja de Ahorros •ochodenLos escudos que lo adeuda el juicio, y las costas do este con la decima de la htreucia. Y p ra que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Jumo4 de i867.—Manuel Pimeutel.
R I 15
El señor alcalde mayor del distrito judicial de San Gñstóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi qu*: eu tres números de la Gaceta oficial se publique Haberse seña, ado «1 dia 19 del presento mes a las ouc« de su mañana para «1 remate en ¡as puertas del juzgado sito eu la calle de la Am sta i num. 126, de uua casa de madera y tejas situada en la villa de Guauabacoa calle de Sauti A a esquina a ia de Bequerou la acera del Norte sin número y consta «í área de su terreno de seis metros cincuenta mi-í metros de frente y veinte y cinco metros, ochenta mili rae tros de fondo tásala en tres mil cuatrocientos trece escudos doso cutas encuerna y ciuco milésimos o sean mil setecientos seis pesos cinco rs. podiendo instruirse de los pormenores de la tasación en la escribanía el «jue quiera hacer proposiciones- Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana agosto 6 do 1867.—Gabriel R turbe/.	K I 13
A consecuencia de los autos que don Manuel Alfonso sigue contra dou Juan Francisco Altuua en cobro de pesos está 'dispuesto por el señ n* alcaide mayor «Je Jesús María so proceda ol día 16 de. córlente ai re «.ate de «Jos casas situadas on la ca«le de ios Mangos barrio de Jesús dei Monte: retasadas eu diez ind cuatrocientos cuarenta y nueve escudos, construidas domadora so-bre zapatas de manipostería, para que el que quiera iusuuirse ocurra á mi escribauia. Habana Agosto 3 de 1867.—Ursulo Douai
R I 13
«J’S.X	4 5’Ottv» *%
Real Tribunal «le Comercio.—Por auto de seis del corriente proveído en la primera sección de la uuiebia de la 8ocie«laddo L >pezTrap&ga y Comp. se ha seña a«lo ol dia 19 del corriente á las doce do ia mañaua eu el Tribunal para la junta do acr« odor* s que lia do celebrarse c«m objeto «ie elegir el que haya de ejercer el cargo de Síndico p ;r no haberlo acéptalo dou Pedro de 8otoíon-go; habiendo manifestado ia Sociedad quebrada que en dicha junta presentará proposiciones de convenio. Habaua Agosto 9 de 1867.—Fernando de Castro.	,G 14
El Sr. Alcalde mayor de B leu ha dispuesto por ante uii quo por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. Manuel Sainaella para «jue dentro de tercero dia del último anuncio comparezca enel Juzgado á evacuar un acto de justicia on ¿causa criminal.—Habana 7 de Agosto de 1867.—Juan Kegueí a.
C 14
Eu las diligencias promovidas por don Manuel Rivero consorte da dona Estefanía Ai tola, picUeudo autorización para eua-j-uar los bienes de esta, h» «lispuesto el señor alcalde mayor do aquí, se publique eu tres números de la Gaceta oficial, de nueve eu nuevo dias y por ei término de treinta, la proposición que se bocea los uegros Dolores y Feliciano, por don Agustin B rge<, ofreciendo la sum» de mil ochocientos escudos por ellos, a fin de que si hay quien quiera mejoraría ocurra á verificarlo eu el indicado término. Jaruco Agosto 5 do 1867.—Jacinto Villageliú.
G 15
A consecuencia do los autos que doña Evelina Laudos de Acosta sigue que sobre sus acreedores le concedan esporas estádis-puesto por el señor alcalde mayor de Jesús María so proceda el dia 16 «Jel corr.eute á las doce de su mañana al remate de «los esclavos tasadas uua en novecientos pesos y la otra eñ ochocientos pura quo el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía.— Habana agosto 3 de 1867.—Ursuio Dobal.	G U
Consecuente á exhorto do Remedios eu autos sobre el deslinde y compartimiento do las Haciendas Jagüey, Guaní y «Santa Rosa ka dispuesto el señor alcalde mayor d,ei distrito de San
C ristóbal «e cite por medio de la Gaceta aficial a don Eduardo Romay y doña Francisca López que se dicen resi ten eu esta capital para que el sábado 17 del corriente á las ocho de la mañana se pre»eute«i eu la sala capitular de dicha jurisdicción do Remedios p>r si ó por medio de poder on forma, como comuneros de las dos primeras Haciendas, con objeto de q ie nombren dos individuos de probidad é inteligencia para calificadores que entiéndan . «n los enteros, el uuo e i lugar «le don Falipe Socanás que falleció, y eí otro como sustituto del Sr. D. Ramón de Varona «juo se halla ausente de aquella jurisdicción; haciéndoles entender que si no asisten les parará el perjuicio de Jo que acordaren y resolvieron Jos demás comuneros Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 6 do J867.—Ldo. Agustin Valerio.
r _	G 13
Juagado de la Capitanía General Escribauia de Gu rra.—
A con ecueucia de los autos testamentarios del S¿-. Brigadier D.
I rail isco Anastaúo de Armente os se ha señalado el dia veinte d 1 presente mes para q re tenga efecto a las once de la maña a una junta de he ce Je os en el salón anexo á la Escribauia de Guerra presidida por el br. Auditor de Guerra para que se instruyan de la liquidación y compensaciones que la comisión nombrada ai efecto ha hacho de lo que han temado y >e resta á la» diversas
repiesentac unes de los herede os del citado Armenteros y para
tratar de la eso sum del convenio « ebre alquiler de los neo-rus no rep irtidoj.—L » quo se hace saber álos indicados herederos por medio de la Gaceta oficial á fiu de que concurran «1 acto el uia designado. Habana Agosto 6 le 1867,—A itonio María Muñoz.	o 13
El Sr. alcal le mayor d » J-sus Mafia á exhorto del señor aleado mayor de Guauabacoa had spuesto que por tres números de 'a Gacita otíc al se convoque á dou Mar in Costa á uu d n Luí-« due :o de uuacer ajeria para q ie al dia siguiente después Uoi ú timo -«nuncio c unparezcan eu este juzgado á evacuar un acf<> de justicia en causa criminal. Y cumpienlo lo man.Jaüo libro la presente. H tbaua y Agos to 7 de 1867,—Ursulo Dobal
G 13 r
En el inqi lente á la testamentaria do doña Petrona «jaste** llon seguido por el defensor común de los herederos de «-sta Ldo. don Antonio Cárlos Ferrer contra los de don Dionisio Bestoa y de su esposa doña Ana de Oquendo en cobro de cinco mil trescientos sesenta y cuatro escudos veinte y tros maravedises reditos de su cargo de la capellanía de don Lorenzo Feroz Zavala ha dispuesto ei señor alcaide mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la sucesión de lus mencionados Berroa y la Oquen • do para que en el término de veinto días después del último anuncio NO presenten á contestar la demanda do que o le ha inferido el traslado cou citación y omplazumi uto apercibida de Ja declaratoria de rebeldía —Habana y agosto 5 de 1867.—Eugenio Ponton
G 13
Por anto proveía ¡ por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal está mandado á instancia dé don Francisco de Paula Figarpla se convoque á don Francisco Fernandez ó á sus he rederos ó causa abieutés para que eu el término ue quinto dia después del último anuncio se presente por h»escribanía de mi cargo á deducir las acciones de que se crean asistidos respecto de un impuesto de cuatrocientos cincuenta pesos que eeguu escritura de nueve de Diciembre de 1818 Otorgada auto dou José Ramón Sauehez reconoce ei potrero San Francisco compuesto de una y media caballería de tierra de las del Oorral don Miguel del Jobo ubicado en la .viña de Güines.—Ilabanay julk>24 de 1867. -Ldo. Agustin Valerio.	G 13
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal por ante míen los‘del Intestado do don CYistóbál Sánchez Osorio. está inandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dias á los qué se consideren cou derecho á he-«edarlo, para que eu dicho (érraítín lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentado doña Inés de Sotolongo con el carácter «le madre legítima del fiuado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio 17 de 1867.—Ldo. Agústin Valerio . G P 25
¡Je eilcío.
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo** sicion del Sr. Alcalde mayor de esto partido se cita á don Angel de L *on para quo comparezca en térra no do quinto dia á pros* tar uua declarapio a en la causa criminal Contra don Simón González y López por estafa. Alacraues Agosto 7 de 1837.—Martin Ceballos-	G O 14
El Sr. Alcalde mayor do B «Ion ha dispuesto por auto mi y en los criminal^? f -miados, por haborso encontrado, como á las nueve y media de la noche en la calle de San Rafael cuadra entra las de ia Industria y Ain sta J, un moreno desconocido, tendido en el suelo arrojando sangre por la boca, ol cual falleció á las po* cas horas, quo por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, s<! convoquen á las personan que puedan dar razón «ie q ñon seaol referido moreno, para que dentro de tercero dia del ú.tüño anuncio com parezcan en el juzgado á declarar. Hábaua Agosto 9 de 1867.— Juau Regueira.	G O 14
El señor Alcalde mayor accidental de esto Juzgado don Enrique Di»/; ha dispuesto que por esteórdenyen tres números so convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como ocurriera la muerte del asiático Romulo Docoaiu para que dentro de quiuto dia después del último auuncio comparezcan eu este juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular.—Colon Agosto 7 do 1867—Manuel V. Lavanda.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor interino de esto Juzga lo D. Enrique Diaz; ha dispuesto que por este orden y eu tres números de la Gaceta Oficial se couvoqmin á las personas que puedan dar razón acerca de com > tuvieron lugar las heridas que infirieron al asiático Domingo López eu los te renos del ingenio Rolando el dia 29 de Julio ú timo.—Colon Agosto seis de 1867.—Manuel V. Lavarña.	C O 14
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio Villegas en la causa formada por suicidio del asiático Ignacio Navarrete ha dispuesto se ofrezca dich» causa á los parientes mas cercanos del referido asiático quo ya np estaba contratado convocándoseles por tres números. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente —Bejucal, A«gosto 7 do 1867.—Justo Barona.	O 013
El Sr* Alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números so convoque a uu don N Gatcia «jue el dia 5 de Febrero último habló con la parda libre Juana González, vecina de Ja callo do la Vigía, acerca del fuego ocurrido t*n la bodega de don Luis Barceló: a Jin de que dentro de tres días del último anuncio comparezca eu ei juzgado para un acto de justicia.—Habaua Agosto 9 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	tí O 14
El Sr Alcalde mayor dol distrito del Corro ha d.spuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como y por quien so hurtó á don Manuel Domínguez en un coche del ferro-carril Urbano que vino del 0ármelo óú la noche del siúsdel que cursa un portamonedas de cartera de marroquí morado con las iniciales 1. D. por fuera y el nombro y apellido del mencionado Domiuguez por dentro eu letras dora Jas para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste. —Habana y Agosto 9 de 1867 —Ldo. Luis Rodríguez.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de «San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público que don Antonio P«á y Monfort fia sido declarado pobre de solemnidad con opciou al beneficio de tal con la debida reserva cuya declaratoria ha si«lo aprobada por la Real SalaTer-ccra de Justicia de la Excrna. Real Audiencia del Territorio. Y • para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 31 de 1867.—Por ocupación do eran Gabriel Ratnirez, Felipe María Soya.	G I 14
El Sr. Alcalde mayor interino de este Juzgado á consecuencia de la caura formada por asalto y robo al moreno Bartolomé Godines, ha dispuesto que se convoquen las p rsonasque puedan dar razón del hecho y sus autores que son uu hombre blanco to estatuía reguiar delgado, un U“gro bajo regordete y otro negro un poco iuas atto y de!g-d », vestidos todos con camisas y pantalón de listado y sombrero de paja y poitaban machete de chapear y cuchillos eu ia cintura, para que dentro do quiuto dia se presenten á declararlo.—Sáu Antonio 7 de Agosto de 1867 —Ldo. José Joaquín Leal.	0 O 14
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto que por la Gaceta oficia: se llame al moreno Juan Lorenzo Pnret, natural do Yiiguarumas, veciuo de Camarones, casado, 35 arios yde oficio de campo, para que comparezca en la Escribanía de mi cargo, pertenecióme á los menores hijos de D. Ramón Hernández de Medina, y líe haga cargo del traslado conferido en causa quo se lo ha seguido por obuliácion de una res,, con apercibimiento de que no presentándose dentro do nuflve días posteriores ai último auuncio sedará porevaéuado el trámite oo rebeldía y «e entenderán en ios estrados del juzgado sus notificaciones. Y cumpliendo lo pre-veuidu despacíioTa presante.*—Cionfuegos Agosto 7 de 1867.— Rafael de VilLfuerte.
El Sr Alcalde m \y »r de Belén ha dispuesto por ñute mí, y n los criminales formados por r«ibo a d «na Josefa Nobo, que por tres números «le la G ícela oficial- so convoquen á las. persona» que puedan dar razón del lieého y sus c rcuustaucias para que Ueulró de tercero día «leí último anuncio comparezcan eu el Juzgado á declarar, liaban i Agosto 8 de Io67.—Juau Regueira.
G O 14
El Sr D Luis -Te Alda Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Guaiujay que por tres números consecutivo* do la Gaceta oficial se haga saber á dou Francia to- BaiiJ.uó si quiere-ó* iio hacerse parto eu la causa formada por hurto de dos yuntas de bueyes «lol cafetal Brillante de la prop.e jad de dicho Baudilio.—Habana y Agosto 8 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	tí O 15
El Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial fia dispuesto eu la testamentaría do don Narciso Sot se pregone por termino «Je uu mes el remato do un establecimiento de platería titulado el Destine cituado calle de la Concepción esquina á las Damas; tasad«» en tres mil setecientos setenta escudos. Guan&bacoa Agosto
9	de 1867.—Luis J. Marín.	O P 15*
Hadisjuosto el Sr. Alcalde mayor del distrito do Josas María ante mi, «jue por tres uuuio os co.isecntivos do la Gaceta uti-cialjSo haga saber á don Mariano Go»/«ai<*z, natural de Valencia, soltero, do cuarenta y cuatro añ >s de edid, d: oficio sastre, vecino quo fué le ia callo «io San Nicolás, accesoria perteneciente al número s esenta y uno de la ca zad » Je Vives, que Jetitro de quiuto dia, se preseute en oí Juzga lo á evacuar un acto da justicia. Y paras u cumplen euto lioro la presante. Haba ia y A jf os to
10 de 1867.—Eugo«ño Ponton,	G O 15
El Sr. Alcalde mayor do Belen ha dispuest j por ante mí que por tres núm. ros de ta Gaceta oficial, s«: convoque ai yucateco l). Vicente Lude, vecino que se dice ser de la calzada «Je Bolas-coain nútn. 26, para que dentro do tercero dia del último anunc.o comparezca en el Juzgado á declarar. Habaua Agosto 9 de 1837. —Juan Regueira.	G O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante irñ* ha dispuesto cousecue«ite á ia ca isa que se siguió contra!). Garlos Holberg por supuestas ventas do aigodon y barriles de pez l*u bia, so anuncie a! público en tres números que toda person» quo tenga que entregar cantidades por cualquier concepto bien á D. Cárlos Helbcrg o ál). Kodof o Sieole lo bagan ai escribano actuario para cubrir la resp ms ibilidade costas apercibido en su defecto de doble pa«>*a.— Haoana 8 de Agosto de i 867.— Gabriel Ramirez.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Ciistóbal ha dispuesto p »r auie miso convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á los morenos Dionisio Peuo y Claudio (a) el Guachinango, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado cade de la Amistad nútnoro 126 á prestar declaración en causa criminal.—Hanaua 7 de agosto do 1867.— Francisco de Castro.	(J O 13
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia se convoque a dou José Fernandez, para que después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua y Agosto 8 de J867.— Ursulo Dobal.	G O 13