
yunsœiæsBiWimeESiaiiiii;
}D#14 á 14i pg pve. «0 d.
que aose Admitirán proposiotone» que no esU.ii ur ,L & lo» ruterido» documento» f.ríñalo» pot la cauda Inspección de Obre» pública», lo» cualeeta aran ^m^ niíiesto eala Secretaria de la expresada Junta situada W1 11 „alie del (Jonde número 21, todo» los días hábiles desde la siete de la mañana hasta la» tres de la tarde y une en eleiso do que hubiesen dos o mas proposiciones ¡i ,ai<.8 se admitirán puja» á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remite á favor del que
h tbiese he sin la proposición mas ventajosa. ^
í de órtiea del referido Exento. é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligen-
t:ia.
Habana Noviembre i de 1867.—El Vocal secretario-— El Condo de LaguniUas.
Sargentía Mayor de la plaza.
En el repuesto del Regimiento de la Reina ¿. de
L tuceros, se halla depositado un saco de clavo» e iei
raí- que en la calle dol Recinto se encontró un soldado de dicho Cuerpo, lo cual se avisa al publico para que la [tarso ía que ae considere, coa derecho á dichos olavo» pase ú solicitarlo» al paraje mencionado.	aarffant0
Habana 18 de Noviembre de 1S67.—El ©argento Mayor interino, Salvador Dole.
Junta de Gobierno del Iteal Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
W HUIOS.
Madrid .-•••• ---- ---- ----------j
.Barcelona .•••■• ■	|
Santander...... --------— -- } Sin oporaciones
Cíidiz- - - • - - -	I
Otras plazas de España......y
lió adren. - - —  ......--.-i
Liverpool.......-...........I
Liverpool, pagadero en Lóndres- |
Bristol. pagadero en Lóndres...
Glasgow....»...............
Glasgow, pagadero en Lóndres,
(irenok........-...........
Gronolc, pagadero en Londres.. -París ...... ...•••
>1 nvre• - ----- ------
Havre, pagadero en París...
Marsella	•• - -- -- - - - - -
Marsella, pagadero en París...-Burdeos	-----	- ---•
Burdeos, pagadero en París—-• J>De ó. 1$ PoPre- ”0
Nant^s.......... ..........
Nantes, pagadero en Paria.. ♦ • ••
Nuuey .• ■ •	- -- -- -->-•
Ñaucy, pagadero en París....
Amberes - L - --Amberes, pagadero en París...»
New-York......... .........
Bost on	------ «*.—.•
Baltimore ............
Baltimore, pagadero en N.-York..
Gharleston.......
Filadelfiu......................
Nueva-ürleans ..............
Mobila —... ----- - -----,
Portlaud .......... .i........ ,
Fórtland, pagadero en Boston...
Bangor....................
Btngor pagadero on Boston..> De 264 í 26 pg dto. papel
Providencia i...............l
Providencia, pagadero en N. York |
Bnstol ....................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmiugton .................
Wdmiugtou pagadero en N.-York Mputreal pagadero on N.-York..
Hiilitux........................
Halifax pagadero en N.-York_
F.aucfo k.........
Francfork pasadero en Boston.... i
SENORES CORREDORES DE SEMANA.
De ' a,vicios v acciones.— L*. Ensebio Zubiiarreta y don Euscbio Trio dependiente do don José Morales do los Ríos.
Dk v ku ros—). José Morado y don l’runcisco A. de la Torro dependiente do D. José Liun. y Rentó.
Habana 19 do Noviembre de 1867.—El Síndico. Juan Jutiá
i , i-,———mmmmmmm———
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno da Manzanillo.—Instrucción pública.—Debiendo crearse en el pmblo de Yara tina escuela de primara enseñanza de varones blancos, ae ha cea la» convocatorias en el perió iico local de esta villa y en la GUoeta de la Habana á fin de que los que deseen o upar la plaza de Director de dicha escuela presenten su solicitud en esta Secretaría en el término de un mis contado desde esta fecha a.compañ ando los título» que acrediten su aptitud para el Magisterio y demás documentos necesarios de su moralidad y buenas costumbre», advirtiendo que la citada csouela está dotada con 720 escudos anuales jie sueldo y cien para enseres. Y para que tonga electo lo anuncio por esto medio.—Manzanillo 7 de Noviembre de 1867, R’ifacl Jerez Molina.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio__Lista
doble de ¡js individuos que ciu arreglo al artículo 12 de la Ljy orgiulot dedos Ayuntamientos de esta Isla, han resultado propuestos en la elección verificada el dia de ayer p ir t la renovación de seis de los Concejales qu > lian de cesar al fin dsl corriente año, según lo dispuesto oh Real órdaa do 13 de Junió próximo pasado.
Núm.
de
órden.
1
Nombres.
Lio. D. Juan E. Trujillo......
~ D. Jacinto Cani____............
9 Ldo. D. Joaquin José Pintado..
4	D. Luis de Zúniga............
5	Ldo D. Manuel Caiñas.... ....
6	i). Pedro ¡ioldevrila..........
7	D, Ricardo Franco.......
8	Ldo. D. Félix V. Lancia.......
9	D. Deogracias Gil.............
10	D. Jaime Malet..........
11	D. Gregorio Lagorburn...._____
12	D. José Ferez Castañeda......
Número de votos que lian obtenido.
..	30
2ó
..24
22
18 Reelecto. 17 16
..	16	Reelecto.
15 Reeiecto. 12
..	12	Reelecto.
12 Reelecto.
Pinar del Rio Noviembre 11 de 1867,—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alzar,
Ilustre Ayuntamiento de Santa Mar,a del Rosario.— Secretaría.—tíl Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se ha servido disponer que el dia veinte y uno del prosents mes á las 12 de su mañana y en las puertas de ía cusa de Gobierno se remate en pública licitación á favor del mejor postor, Uu caballo color dorado, como de seis y trt dit cu litis de alzada, de cinco años castrado, sin h erro y con uu lucero corrido; cuyo caballo fue conducido al Corral de Consejo por D. Cristóbal Perez que lo aprehendió en «i partiio de ¡Managua.
Y da Orden de Su Sría. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de quien corresponda.— Sauta María del Rosario doce de Noviembre de 1867. Lorenzo Romero. Secretario.
Tenencia de Gobierno de San Antonio____D.55 Do-
lores Martínez natural de la Habana y vecina de esta Villa ha ocurrido ó esta oficina solicitando licencia para abrir una cigarrería con la.marca titulada , -‘Mi destino.” Lo que se anuncia al público á fin de que el que se considere perjudicado haga sus reclamaciones dentro del término de 8 día» á contar desde la fecha.—8im Antonio 16 de Noviembre de 1867.—Sanclwz Arcilla.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Vacante la Subdeiégaeion de Medicina y Cirugía de esta Villa por renuncia de D. Juan José Rtsail que la Bervia, se hace saber por este medio á fin de que los aspirantes ocurran dentro del término de 30 dias á mi autoridad, con instancia documentada y expresiva de su idoneidad y servicios prestados para que sea conferida la plaza al Profesor que. mejores títulos presente.—Guanabacoa 15 le Noviembre de 1867.—Antonio González Anleo.
D. Julian Bardají y Riber, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teuieute Gobernador de esta
jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de Muro, á nombre y eu virtud de poder de D. Iguacio Montaivo y Calvo, ha presentado en esta fecha una instancia en que rectifica en la forma siguiente la designación que en ocho de Febrero próximo pasado hizo de la mina denominada Con-epcion, sita en el partido de G.u.uutis y terrón >s de ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de dicha mina es al N*; 66 grados O. déla torre principal del referido iugenio, distante en ' rea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha
torre; el pozo primero que se h illa en el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del eamino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del .Peñón que es e! mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibanazo, lindero del iugenio Telégrafo que es el punto principal que en el plano que obra en dicho expediente está señalado con la letra T. donde se ejecuta la labor legal se halla en el centro de la misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo de quinieutros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metro« latitud en la dirección S. 61 grados L., siendo Duales y paralelos los lados correspondientes, ocupante una superficie de ciento cinoueuti mil metros cuadrados-	, r>.
Y en virtud de lo ordeuado por la Dirección general de Administración, he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la .Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin do que puedan establecer sus reclamaciones los que se. consideren con derecho dentro del término de sesenta días á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este ho se admitirán Ae niuguua oíase.
Cárdenas 14 de OcLubre de 1867,—Julián Barclají.
Hago saber: Q te á las once de la mañana de este dia ha sido presentida en estiTeusnoii le Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciada l y mayor de edad, una instancia solicitando el registro do un t pertenencia de mineral de chapapote sin lustre, con ei nombre de La Casualidad, en la babía do este puerto. En la misma solicitud se hace la designación en la for uta siguiente:
‘‘Kl criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y ladesignaeiou de snsituación es: Desde A, punto distante, 2.910 metros de la punta saliente del Chocó en la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E. cuya punta señala la letra E. 2.902 metros del muelle del Varadero al S, 42 grados 23 minutos E., cuyo muelle señala la letra F, y 13.465 metros al rumbo N. 32 gradoB 40 minutos O. de la Iglesia de esta ciudad. Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al 8. 38 grados E. hasta O. 300 metros al 8. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 38 grados O. has -ta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique ei presente edicto por medio de laGaeeta Oficial de la Habana, Boletín Mercantil do Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones deutro dei término de sesenta dias á contar desdo esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Tullan tí irdají.
Hago saber: Q te á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad tina instancia solicitando el registro de una tuina de ohapapote de lustre que h t descubierto en la Bahía de este puerto, y á (la cual denomina La Invencible. En la inistni solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 metros cuadrados, y sq situación, conforme con el plano que se acompaña, es desde la letra A, punto distante 2,314 metros al N. 50 grados 55 minuto» E. del catre-mo Occidental de la restinga de Oayo del Medio que indica la letra E.—1,796 metros del Oriental del mismo Cayo aiN. 42 grados 30 minutos E., lo que indica la letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, en el Jácaro, que indica la letra-G. Tiene 500 metros al rumbo S. 81 grados E. basta B.; 300 m »tro» al 8. 9 grados O, hasta C.; 500 metros al N. 8L grados O. hasta D. y 300 al N. 9 grafios E. Euteudisn lose todo sin perjuicio
de la rectificación oportuna ”
Y habiendo a Intitulo dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán etilos parajos oportunos a fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer Sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre ele 1867, Julián Bardají.
uujiiii III, II II. ii]Limii. ni.	.'■■■_■_!!■:! ■■■	" ...li-' un iiia
3EXTA SECCION.
iU/.GADOS DE TRIMERA INbTANGla
AUTOS.
En los «utos de intestado de U. Tomas Nnñ :z; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor iuteáuo de ene partido julu a, quo por diez números de la Gacot t oficial de a Habana, se publique las proposiciones de adjudicación que hace la viuda dona Marta de Jesús Heruaudez de los bieuo» del juicio y sou corno sij-ue: se adjudica tolos los bienes por el precio do doce mil c i-nto setenta y tres escudos en que fueron justipreciados so paga sus gananciales debiendo rebajáis» el censo que reconoce el terreno á favor del vínculo de “Casa Moutalvo ” y las deudas del juicio, asegura ei liaber que corresponda á sus uu-nores hijos, abonándoles el seis por ciento anual, tan luego llego uno do los casosde la ley, euteudiéndose á fruto por alimento, mientra» permauozcan á su amparo y satisfaré la» cosía» del ju cio de por mitad con los heredero,; cousist-utes dichos bienes en un sitio demedia cab d erla de tierra, kubidicado en el partido de Macuriñes cou sus fábricas, dotación de cuíco esclavos, animales y óperos de trab*jo:oomo asi mism», ios muebles de la casa de vrrieuda, para si hay qui m quie la mejorar las prqpoiicio« nos que ocurra dentro de qu.nto dia después bel último anuncio á verificarlo en esto juzgado..Y para que lo mandado teuga efecto libro la presente.—Uo.un 15 de Noviembre do 18o7.—Miuuol La-varria.	A 22
For deereto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del dis trito do Su» Cristóbal, don José Gibr.el Fajé» auto mi en los autos que promovió D Nieo.as Varóla contra D. Vicente L laces en cobro de pesos, esta prevenido que por medio de la Gaceta otieiai se notifique al citado Varóla el auto que copiado á la letra es como sigue:—Habana y Nnviemore siete de inil ochocieutos sesenta y siete,—Vistos.—Consideran io que sin embargo de las diligencias practicadas, ni D. Nicolás VareL ha co aparecido como se le previno por medio de la Gaceta oficial, nt tía podido lograrse saber su paradero, y médiaot -. la renuncia hecha por el L lo. dou José de Luna y Farra en la diligencia de fojas cincuenta y seis vuelta, sena por abandonado e,te expediente á perjuicio del citado Varela, cou las costa» á su cargo—Fajes. —Lio. Agustín Valerio. Y para que tenga efecto lo .dispuesto libro la presente. Habana y Noviembre 11 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.
• A 1C
En los autos de! intestado de P1 ¿laria de ¡os Angeles Fla-quer que cursa por auto mí se ha promovido por ei br. Alcaide
mayor del distrito deban Cristóbal ei-uto que dice así_Habana
y Junio lí dp 1657.—Vistos con ol mérito de las certificaciones de los escribamos que anteceden se declara intestado el fallecimiento de doú i Mana de los Angeles Flaquer y por sus herede ros a los que cou arreglo á derecho debau serlo convoques« á los que se crean con derecho a heredar, para que en el término de treinta dias couti ,os desde la convocación so presenten á deducir el que les asista á cuyo efecto se fijarán ediotos en los puntos mas concurridos publicándose ai propio tiempo por la Gaceta oficial.—Y' parase publicación por treinta días consecutivos de ese periódico, libro ia presente.—Habana Octubre 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G 24
El señor Alcalde mayor interino dqgiste partidojudiciat. ha dispuesto en la causa criminal formada por Haberse encontrado afiorcado el asiáiic.o Tiueo. de, ingenio “Fundador,” que por tres número.» de la Gaceta oficial se notifique á don Hilario Quirós el auto superior y de cum .lim.ento, que d con así:— Vistes. De conformidad con lo pedido por el Ministerio Fiscal, se aprueba cou las costes de uficioel auto do sobresumiento consultado de nueve de Abrií último.—Froveido y rubricado po, los a ñores del márgen.—Habana y Julio diuz y ucho de mil ochocientos sesenta y siete.«Guatr rubricas-8res. Fresidente, Loriga. Oidores, Veni, Lope/., Romea, José bor„a,—Colon y Setiembre trece Uemil ochocientos sesenta y siete.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Audieucia Pretorial an el auto superior inserto e.i la certificación que antecede; en eonseertén-cia notiliquooe, acúsese el recibo y líbrense para tolo ia» comunicaciones yéldenos qu fuesen ucee .arias y f.,cú i archívese la causa.—Enrique Díaz,—-Manuel V. Luvarria.—Y cumpliendo lo mandado itero la presente.—.Colon y Noviembre troco do mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel V. Luvarria.
,	A O 21
Ei tenor Alcalde mayor ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique ei uucreto que á la letra dice: — Jaruco catorce de Getu »re do mil Ooliocieutus sesenta y siete. P avéngase á don Antonio Frunció de A faro, que compare rea dentro do seis días a ratificar e. escrito del fofi0 treinta y úuev„ si-gun se le mandara en decreto de veinte do Agosto; aperci-biuo de continuarse el remate de la pardu Luisa. Desglósense el del cuarenta y ocho y la escritura de veuta que ie procede, dejándose eu sus lugares testimonios, y cou los originales y compulsa de esta p invidencia firmase ruino sopar ido y dé.e cuenta.
De Castro Palomino.—Jac rito Viilugeliú.—Nacéis > Za ñora. —Agustín B'anco.	‘	A O 21
El señor Alcalde mayor dol distrito de Bolea ha dispuesto por auto mí. que per tros números cousocutivos do la Clacota oficial, se notifique al cochero do i Andrés Hernández, la sentencia dictada eu la ca isa que se le sigue eu uuiou de otros por
huito de cuatro faroles de coch > lí don Isidro Oliva, cuya p uto dispositiva es como siguí: Visto lo represénta lo por el Promotor fiscal, defensas dolo» p oeendos y teniendo eu c.uon a la práctica de los tribuna'os de la l.d.ien materia criminó, fa ló 8. Siili, que debía abiolver y nbio.via libremente á dou Andrés Hernandos y á los par lo, o mire del Monte y Agustín M ts_vi-tial, s )brestìy<ìG<lo c ju la vú-sorva •Id derecUo cju i\ispcvito al íie-gIio p: iücipai ínooiv > do esto prec idimionco, con todas las costas deotioio. Not¡tí([U'i80 y eu consulta cou la Excm i. Real Audiencia e óveae la aotuaríou original por el conducto y en la forma respetuosa d¿ coátu lloro, ei a las y empia '»al os las partes. Así lo proveyó, inaodó y lirmo el señ *r dou Jum Llasera y Garrido, Alcalde mayor del dis rito de Belen, por aut ; mí de 4ue doy fó —Juan Llasera«.—Br. Felipe Fonuiris.—Y para su pubiici-cíod por tres nú ñeros de la Gacet 1 olirai libro ia presento con el visto bueno de S. Sria- eiiiailabma áe ito.c; do Noviembre de mil Oihocientos sesenta y siete.—Br. Felino Fornans.
A O 21
EBICíü^. -
D. Enrique. Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta, juris dt.eeton etc.
For eáta mi 8G4unda carta do edicto y prepon cito, llamo y emplazo á D. Jo.vé Muñoz para que en tórm¡no de nueve dias* contados desdo esta fecha cpmp n’o/.ca cueste juzgado 'a descargarse do la cu pa que pueda resultarle eu la causa formada por reyerta y heridas entre dicho Muñoz y ei asiático Fior. noio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le udministiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará revelde, contumaz e incurso en las penas de la ley y p >r bastante pava sus notificaciones los estrado i «leí Juzgado. Ookm y Octubre 5 de 1867.—Enrique Diaz.—For su mandado, Manuel V. Lavanda.
E O 20
L). Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alead* de mayor del ‘Ierro.
For e»ta mi hrimera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Miguel criollo, emancipado á cargo del depósito de ios de su cíale, soltero y de 18 anos d 1 edad, p n a que dentro de mi3ve dias ce presente en el juzgado á descargarse di la culpa que le resulta eala causa que se io sigue per hurto de dinero y bi.ietes de la Real Lotería á dou Manuel Fombo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo ddclarará rebelde y contumaz ó incurso en ias putas <ie la ley.— Habana Noviembre I4 de 1867.—Luis fie Alda.—For mandado de Su Sria.—JO ró Nieolásde Ortega.—Habana Noviembre 14 de 1867.—José Nicolás de Oit^ga,	E O 22
Foreste segundo «Idiota cito llamo y emplazo a ios que so consideren con derecho á heredar al Dr. L), Juan Bautista Fras-chieri para que en el término de voiute dias ocurran a deducirlo a consecuencia de los autos al intestado del expuesto Fraschieri que cursan por auto el escribano L lo. don Luis Rodríguez y en que ya se hau presenta 10 como tales he re** deros los hijos del mencionado Fraschieri doña Elena, doña Emilia, don José Luis, don Ju m Bautista v dou Bautista acompañándose las partidas de bautismo do Íoj cuatro primeros. Dalo en ia Habana a JO de Setiembre de 1867.—Luis ue Alda.—Por mandado de su Sría. L io. Luis Rodríguez. Y para, su publicación eu tres números da la G iceta odcial libro la presente.—Habana Setiembre 30 de 1867,—Ldo Luis Rodríguez.
E O 2
Don Juan Mauricio Tunes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
For este mi primer edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Feroz para que en ol término de míe ve días cuita los desde esta fecna se presente en este juzga lo á oír y contestará los cargos que le resulten eu la causa que se ¡e »sigue por robo de dos caballos en el ingenio Dos Mercedes, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y a lim uistr.uá j usti- . cía y de no se le declarará reb d ley contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados «leí juzgado donde se le harán la notificaciones que ocurran.—ALcrauoj Noviembre i<» de 1867— Juan Mauricio Funes.—For disposición de »Su fifia,— Martin Uoüailos.	E O 22
D, Juan Dot y Michans Alcalde mayor de este partido judi -cial etc.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, MI amo y enrplnzo al negro José criollo wsclavo de doñi Mercedes Gmzalez vecina de Pipían do estatura regular de veinte y cinco anos, color prieto travado vestido con patalmi y camisa do Rusia y ¡sombrero de paja, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de e*ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le .sigue por -lesiones á dou Dionisio Es te vez cieitoy seguro de «pie si así lo hiciere .se le oiiáy administrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde ae te harán las uotilicacione.s que ocurran.-— Güines y Noviembre ü de „1867.—Juan Dot.—For man lado de su señoría.—Pedro Plutarco Remé. Y p*ra que teuga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra.—Pedro Plutárco Renté.	E O 22
IJ. José Gaorrel Pagés Alcalde mayor interino del. distrito Ue San Cr istóbal de esta ciudad
For ei presente se cita, iiam t y emplaza á los que se ere m con derecho á la herencia de don Jo-á Magdalono G uerediaga, natural do esm ciudad, domiciliad ) o.i la vi»u de Sagú 1 la Grande, el cual falleció 01 día doce do Febrero alieno s.n que couslo nejase disposición testamen aria, para que ibmtro de treinta días á contar d *»sde la publtc.t&on le ote i*d cto, eo np c e/, un a de ducir.o en este Júzgalo en 1 >s autos que 'penden sobro ahin tes-tato «n la escribanía dei infrascrito, advirtió 1 toles, qui pasa ío dicho término se continuara la actuación parándoles e'l perjuicio que haya lugar. Da lo en lisio npro fi lelísimaciud td de 11 llábana a nueve de Noviem no de mil ochocientos séseuta y siete-—Pagés.—For anudado de fi. fina.—Fra ic;sco de Castro. ¡
E 2 I
For esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D» Joa piin Gusano va, lujo.de don Antonio, pa.a que eu e término de nu«ve (lias so presente eu la cárcel púdica de esta ciudad á descargarse de ta culpa que le resii.U en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo liicDre, se le oirá y adm nistrará justicia, y «juo de lo contrario, se lo d ¡clir¿uá re* belde y contumaz, incurso en la* penas de la ley, y por bástan los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámie tes dei juicio. Habana Id de Noviembre de lr.6/,—L io. Agustín Velorio.	E O. 19
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiácic 1 Antonio Benguer natural de Mamo, soltero como de veinte y dos años, de estatura regular con un era jeiue en D cara, pura que dentro de los nueve dias siguientes, .ay.pros mte en ia cár el publica á descargarse eu la causa que se ie sigue por hurto de dinero á D. Jo3ü Beroardiuo Perez eu su c»s i cabe del C msinalo número n 1 venta y seis, pues si así lo hiciere se le admimstrerá justicia y eu su defecto le parará o. perjuicio que h tya lugar.— Habana i0 de Nore. de 18Sí. —Fagos.— Pjr mandado de su oría. Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez.
E O J9
l'or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ios que se cónsidereu con derecho a heredar á doña Dolores L tnque i v«;hin de GaitaUj natural y vecina de esta ciudad, para que en el término de veinte dias, ocurran á deducirlo, á consecuencia de h7s autos iutestado de iu «apuesta Lanquesvehin que cursan en esto juzgado y por auto el Es ono. 1). Gabriel Ramírez, y eu que ya se uau presentado como tales herederos, D. Antonio D, E niliu, D. José Maria Eduardo, dona María Teresa de Jesús y doña María de la Luz de Gaitan, bija» que se di jen ser do la citada fila Lanquesvehin.—Da lo en ía Hab m t á doce do Noviémore de mu ochocientos sesenta y siete.—Pagés —For maulado de su firía. Gabriel Ramírez.—Y para su publicación en la Gaceta, libro esta.—Habana fecha ut supra — Gabriel Ramírez.
E 16
For el presente »e cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á laboreada do doña Rita Meiau natural y vecina de esta dudas, la cual falleció el dia 36 de Octubre dei a.10 pasado Ge mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición tegumentaria para que deutro do treinta dia q a contar Ue la publicación do este edicto, comparezcan á deda cirio en este júzgalo en los fiu.os de. intestado de la citada M -dan. Dado en la »siempre ddedí si iría ciudad de la Habana en ^1 de Octubre de 186/.—Pagés.— Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E O 7 ¿g
For esta mi pr.mjra carta le edicto, cito, lia no y emp aso á don Man .el de Jesús y don Jorge Guzman vecinos de Gü ira, paia quj euel término de nueve diai se pieseuten en la cár» cel pública de est «villa á descargarse de ia culpa que les resuit» eu ia causa que se les sigue en uuiou de otros por lesiones á don Juan José Aurrese y robo con violencia en l i persona del mismo; cierto y seguro que si asi io hicieren se les o rá y administrara recta y cumplida jusfcic a; y de lo contrario se les decía rará rebeldes y contumues ó nikxircíos en las penas de ir ley y por bastante los estrados del Jazgido, donde seles harán ias 110 tificaciones que ocurran.—Guiñes y .Octub.e treinta de mil ochocientos hosenta y siete.—Dot. —Por mandado de S. fifi — Pedro F.utarco liante.—Y para que tenga efecto dicha iusercion libróla presente,,—Güines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Ron-té.	E O 21
¿Jon Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesu■» Maria etc.
For la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á los acreedores de don Cristóbal Mudan vecino de esta para que el dia viutey cinco del corriente mes alas 11 do su mañana comparezcan en el juzgado do uii cargo á instruirse del juicio de esp ¡ras que ha promovido á fin de que deliberen lo que les convenga advertidos de uo ser admitidos ios que se presenten .sin los documentos j «stiti cativos de su crédito. Que asi io tengo dispuesto en los autos del asuatü,—Habana y noviembre 6 de 1867.—Manuel An.On.o Par Jacios.—F01 mmdado do fin fina.—Eugenio Ponto».
E 21
D. Juan Maurieio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Partido.
For el presente edicto se llama y cita á los acreedores de don Martin Servia vecino de Bolondron, para que comparezcan en este Juagado el dia veinte y seis del actual, a las once de la mañana para la celebi ación de la junta acordada para tratar de las esperas que propone, cou preve.icio.1 á todos de que se presenten cou 1 ;.s comprobantes de su* créditos,, ap jrctoidos de no ser admitidos si 10 io verifican.—Alacranes Noviembre cuatro de mil ochocientos sesenta y siete, —Funes.—Por disposición do fi. Sfia.— Martin Cévallu*.	E 21
D. Enrique Menendcz y liruyer Alcalde mayor del dis frito de Colon etc,
Foresta mi primera carta de olictoy pregón, oto, llamo y emplazo ádou ttnnon Pontoriiatiiral que se dice ser do Cárdenas, vecino de esta, soltero, como do veinte y ciuco á veinte y seis años de edad, alto de cuerpo, delgado, color trigueño, rosado, barba cerrada, nariz ainada, ojos y pelo negro, y vis* te regularment j do pretina; á fin do que dentro de nueve días se presente en la Reau c ireel do esta ciu huí á descargarle do la c tipa que le resulta en los criminales por estafa á don José Nunez, cierto y seguro de que *?i asi lo hiciere se le administrará justicia.—Habana N.>viembre quilico de mil och cientos sesenta y siete.—Eurique Menendez.—Por manda lo de fi. Sria. —Teodoro fianchez.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ádou Juan Ortega y Toledo hijo do dou Manuel y doña Ana natural de Canarias como ue 40 años de eiad, cis ido en su pais, de oficio labrador y vecino del barrio de Pueblo Nuevo eu el Retiro para que dentro de los nueve dias siguientes sa presente en esto juzgado á hacerse ^cargo del traslado que se le confiere en la causa que se sigue contra dou Juan Fleites y Fino por lesiones ai que se cita pues si asi lo hiciere so le administrarájusticia y en su delecto ie parará el perjuicio qus ha^a lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1867—Menendez—Por man laño de fi. Sria., Teodoro Sancuez.'—Es copia.—Teodoro fianchez.	E O 19
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo
por término de nueve dias á dou Juan Cañizares, de oficio cochero, con el fin de que se presente en este juzgado ó eu la Real cárcel á responder álos cargos que le resultan en la causa criminal que so ie¿sigue por riña y heridas á don Apolonio Moralez Feroz, 01 dia 16 do Octubre último en la calzada de Belascaiu entre las -I • Siu José y fi ni R ifud; cierto y seguro, que si se presenta se le oirá y administrará justicia, z de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurm en las penas de la ley. Habana a\0 viembre doce de 1867.—Por manda lo de su señcriía.— Manuel Barreto.	fí O 19
For esta mi primera carta de e Hoto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juau de la Cruz esclavo de dou Juan Martínez para que al teiéer dm después del ü.timo anuncio comparezca en la R ai cárcel a descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales formados por robo de prendas á su expresado amo cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrara recta y cuin-p ida justicia y de lióse ie declarará rebelde y contumaz incurso eu las pe ias déla ley y por bastante los estrados del tribuna!. Habana Noviembre 7 do 1867,—Menendez.—For mandado de su señoría —Manuel Pnnente!. Y cumpliendo lo dispues p ira su publicación libro Ja presente. Habana Noviembre 7 lo 1867.— Manuel« Pimeutel.	E C 18
For esta mi primera carta de edicfc» y pregón, cito llamo y emplazo a don Antonio Amado y don Genaro Baez cieitoy seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los Esta ios del Tribuna ; á consecumeia de los criminales que se instruye por herida grave adm Antonio del Busto y Jiménez.—Habana y Noviembre 7 de 1867,—Monead 'Z.—For mandado de su señoría,—Ma-rnuel PiuiemtoL Y cura «hondo lo dispuesto par*» su publi ación libro el présente.—Habana y Noviembre 7 de 1867.—■Manuel Fimentel. '	E. 19
Dou Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino déla Villa de Gnanajuy
Por e ¿ta mi segunda carta de edicto y pregón cito Tamo y emplazo al asiático Eudosioen su pais Atao natural de Cantón vecino ueeMavil!a y colono tie don José Ramón fiosay de veinte y ciuco años para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha sé presente eu la_cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qu 2 lo resulta en los criminales formados por suplantación de uómore en una partida do bautismo, segurod ; que si asi lo luciere se ie o.rá y aimiuistrará cumplida justicia y do io contrario se ¡e declarará reborde y continua* é incurso en las ponas de la ley, que asi Lh> dispuesto en los autos dot asuntó.—Guauajay 0etfibre’27 de 1867.— Juan*Kantista Faclieco.—For mandado de fi, firía* —M. do K Aro día.Antonio Feroz. —Es copia—M. do J. Arochíi.—Amonio Peivz.	E O L9
O Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de este partido judicial por S. M.
For e ta mi primera cirta de edicto cito llamo y emplazo á i). José Corpsy Julia cuya4 generales no cmetan para que dentro de nu vo d.as contados desde ia fechase presente en ia escri-bai ia dol actuario á' d jar ovacuidauua notificación que tiene pen liento on la causa crun n ti forin ida p n* estafa á D. KuJesiudo Aguilar. apercibido de que si no lo verifica se lo declarará revelde contumaz y so entenderá esa diligencia como las domas que ocurran con les estrados del juzga ! . —fian Antouio Noviembre 8 de 1867.-—Manunel Urbano fianchez*— Antonio de Furto. Y para su publicación en la Gaceta oficial Jibro ia presente.—fian A itonio Noviembre 8 do 1867.—Antonio de Forte.	E O Ib
Por cd presente ¡edicto hago saber: que on la demanda verbal seguida en este juzgulodo paz por dona Candelada Galvez do Frcget c ja trt 1). Francisco Alba en cobro de esculo !, y me liante a ignorarse ei domicilio do « ser , ha dispuesto se le 110fifi jue en ios tóriuuio.» proscritas t u el m iicnlo dooiontos treinta y uno de UC ley Ucciijuiciam.itíuto civil el auto «Retado el dia seis del moi de fi tiemble ultimo que sigue: Habánu y fietiembre seis do mil ochocientos sesenta y siete, fie admite eu un solo efecto la apelación qúé se estabiectí p >r D Francisco de Alba, contra la di sicloii contení la en ¡a diligencia de- veinte y dos da ¡Agostó próximo pasado previa la fianza que debe prestar la act.va y facilitase al apelante certificación expresiva de ios lugares oportuno», á su cbstri; para que ocurra do i te corresponda a mejorar el rec uso dentro dei segundo día,.cou emplaza neuto y cúmplase lo mandado. Asi lopruvego effir. L i». D. Ignacie Bernaüeny Fonce de León juez de paz s;gun lo suplente del distrito «le ¿a i Cristóbal hr.miudo vo.i el secretai io de qué certifico.— Benabeu y Ponen de León.—Guillermo de ia Vega, secretario.—Asi mismo para que eonlornie el prevenido «l.adi«3Z y ocho del oirado mes y dentro de segundo uia ehj.m «as p »'tes del expresad ) juicio, péri tos para el justipro ;jo de lo,i mue.ñe.s e¡nbarga los ai deudor, apercibidos, dé.nohaetfrío,cualquier,u‘do ellos de estar y pasar por ol que nombre el juzgado. Haoaua 7 d 3 Noviembre dé 1867.—José de Luna y Am meb tr. —For su mondado. G iiUermo de la Vegi, secretario.	L 13
uní ocho ciento» noventa esculos, las ¡accias do heuiqué, motonería y uncías caleñas y ,,¡ trosucutos sesenta y do» esculos qniniem^ nóúl.ú.d9,hecl‘» eu rnen en cuatro ñentoH cuarenm y cuatro Huciión. ,na8 y el v«-U.
cuenta miiósiuws ú ún ,1« quo J
la tí »«ri cania ile ini
o «te . «i ioagaJÓ ei Jiä'j'T*" ««««Ui |«arn su puh.cainou en ó ez números 4« laGac!	y
presente.—llaonuay NovUnnore 6 úe 1967-—(ví-i ",	1 <>br0 n
v"rlu* laurom
»0 I«
«;<i»flvouvi\>u,ASí
A. consecuencia dol concurso voluntario .,
Bjuito Fe I raja solicitando esperas de aas »cL,“^^r«loi
¡ inficiai t
números couscrntivos se convoque á la ¡unta	e,‘ ú«
pac.-to por ePseiror Alcalde m'ayor de'hté' paó'rotl?6,^ te mí, que por medie de la Gaceta odóal Ju U jÜ.i, :*1 Potili.
á dou Ratael R. 1 oric s. á lpa señores Rodríguez , p í r t'l"0P señores Cabo y Alyarez, a dou Garlo» Cabello 4 1,,. I0U'4 fc» lorza io y Goiup., á don Antonio Gonzalo/, y 4ÍU¡( * ,Mlore» 3o. óomp.; a ñu de que si acimut,a personase cuite,W.°rM del citcdo Fodraja, ae presoute cou las título» de aeí“,i‘" deducir el derecho quo ¡es asista. Y cumpliendo loZ&‘ ,a presente cu Mantua 2o Ue Uctubre de 1857.—Jua * . ,u llljt»
11 A-
A consecuencia dei juicio de esp ;ras de den Na- ° Vi guev. Feo, i»c ha serví lo disponer el señ »r Alcalde ni'*"" villa eu providencia tío 4 Uel corrióme por ante mi ,í°r.'lg'-,U dol actual t liga electo eu este ¡Uígado una ¡uutu Sue el ú¡»27 deleitado Rodríguez Feo amuelando ó la voa Heu. ticreo'f''rei aquellos con preveusiouá los que huyan de comeare/ a tód,.. sentón con lo» títulos ¡ustiticativos de sus respectivo*^ f* apercibidos los que no concurran de que e»t 1¡tu'7 salan pul lo que acuerdo la mayoría de lo» que f l!“ * ¡'» Y pa.a coiioc.miento do quienes cu venga exunlu 1. , '"“I“* Cionfuogós Noviembre 6 de 1867 — Ratael «le Villa uJ'ite'1,11 ~
Juzg- .do de la (capitanía general, Escribanía dc^,,^,
,íi:,n t iiis.
For a it * de eñe di i pravo.d » auto mí por el s*ñ >r Yic »lde mayor de e-r..i cm la l, a C).i(.îca wiçia d » laa tttilos ejecutivos sd.ru do» üii-eob o ie pes.oa de nuy.n* cuantía por dan Francisco, .araugo 10 itra d«m M m 10 Cipero, só lia «lídpu >.sto q ie por tr.ís nú .lluro* con-* cutiv.ió de la G iceta ofi ría l de h iga s »ber al púalico liab ríe pacen» ai púbaea .•luoiWf* par lérm.na de veinte ;<iia3 fiú’i; su ei lajciuicipii ■ loa casad corren pon lientos al deudor, doiiium joáfcería >vt ¡jai sitad en, í i calle Real de esta ciudad, valorizada ia una marcada con el ñúm 13. eu cuatro mil novecientod oéheut i escudos quiuiont tí q ihic i milésimas y la seguh la señada da con el un u. 15, e.i »sie.o mil (KluooakM treinta cdcúdod dod-cientas diez iniicísuuas; .-mñalándolo para su remate el dia 9 del próximo outrant« mes d i Dio.em >re a ias ouie de su iiuiulu y ¡jiierias <Jo Juzgad *- Y p ira su publicación y efecto» correspondió» ¿oa libre la jirésiinno-, —fíS¡(te ct Novríembro trece do mu o lio-cient-tós .deso il.a y siete. — Justo B ao na,	R 17
Eu ia t. Ktamcataría de D. Domingo G irciu. Cap te, lia -iisn puedto ei fir. D. Jo»dó G» Fagée alcalde mayor dei distrito de fiáú Úrirttóbal por amé mí, ¿orno encargólo do Ja Escribanía dei( L ío. D. Luiá R> l iguez q ie por tres niuunori de la Gaceta oficial, uno cad t nueve-, ee pabliquo. el siguiente plan de aJju dicitci-ni propuisto eu d.cho juicio.—Los herederos majores D. Jasto. dona Merced, doüx JLaó3, doa Jo.sé L.ireto, dou José Rilen, don Domingo y dou Manuel Garcia se adjudican 'el iagouio fianto Domingo potrero y sitio Je viandas, c a sus fábricas, campos de cañas, enseres, útiles, dotación de esclavos y asiáticos, y las diez cabañerías di tierra de la Hacienda Sun Pvdro de Mayabon por los doa tercio» de su la ¿ación y además una cuarta parte d».Tetro tercio, ó sean seiscientos diez y nueve mil cuatrocientos seteúLay cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas que son trescientos nueve mil setsc omos treinta y siete pesos veinte y cinco centavos y esa cantidad la pa^au en esta forma; reharán .lose proporcioualinente las faltas ó desmejoras si la»s hume «e alternar posesión y aumentándose tamüien propoic.onahneute el valor que tasaren los peritos nominados de los aumentos o mejoras que hub.ese en ut d.cho acto de posesión: se d*n por contentos y satisfechos de la parte de herencia que á cada uno corresponderse relujarán 1 *s imposiciones que gravuen s bre ias finias áljudicad»s: contenta¡au á los des uerederes dq.i Dj.niugu y don Enrique Re^es de loque respectivamente alcancen, reconocerán en ias fincas adjudicauas y en cuanto mas auinuutéa ó aaq iieran el haber que ou diviso r,a corresponda á ios menores dou Claudio y dou Gonza o Gar » cia y Martiu.:z con la usura pupiia de uu ocho por ciento anual pagadero por trimestres adeiantados ha.ta uno de ios tres ca¿os de la ey, coat.fc tuyendo hipoteca expresa al inten-t : .cenarán á ia fira. viuda dona D jmmga Juana Mutinez, io que ia correspouaa también eu divisoria, enhenándola cuarenta y caat.ro mil escudos ó sean veinte y dos mil pesos al contado, y además también Canió «contado un crédito á elección de ella, que hay á favor del testador en pagaré por valor de seis uní. pe-ms ó stau doce mil escudos; y el resto hasta e üinp.eto de su liaber se ie pagaran entregándole veinte y cuatro mi i escudos, ó sean doce mil pesos ¿i fines de losl meses de Marzory Junio de cada ano, ó sean de seis mil pesos en ««da nuo de es jB meses, empezando á contarse de de e. d . tiul ocüocient >s »eseata y nueve; constituyen lo también Jñpo* teca a su favor; y para mas garantir ó caucionar ia’responsabilidad que íi favor de la señora viuda y sus dos menores hijos contraen, ¿e obligan á que en caso de teuer que tomar refaccio-aista, no pueda hacerse esto, siu que el que lo fuese se obligue y constituya á reconoeer y dar absoluta preferencia sobre su ere.-« uto refaccionario ai de ia s ñora viuda y menores; que no se e¡vtmuda que ios adjudicatarios han adquirido pleno domin o en T) que proponen adjudicarse Hasta que esté satisfecha esa responsabilidad; para que en taso de concurso, cesión de bienes u otro cualquiera de esos juicios universales, se enríen la que no podra sujetarse á aq uellos á graduaciou ou ol órdon de pagos, siuo que .-¿e tendrán por condueños en la fi ica y sus. anexidades en ta« ta parto, cuauto representen eu el valor quo »-»e ie dé eu remate, adjudi ación ú otra cualquiera enajenación el haber asegura io y oí crédito que auu se afeude á la viu ia, siu que por el o se entienda que esta y los menoies quedan privados del mas pequeño de los derechos que la aseguración é Hipoteca les concede para poder usar de todos eilos, seg.ui que an ios convenga, sin que el uso do eaalquierade sus derecho» ie e\c!uya usar e. d .*» cualquiera de los domas, porque se ha de estar en todas circunstancias a aqunius que mas favorezcan á los nicMiores -y á- su madre, de tod> lo cual deberá tomarse razón en la oficina de hipotecas respectiva al hacerlo de ia escritura de aseguración qu«¡ necesariamente ha de otorgar-.e con ios domas requisitos y cláusulas conducentes á su perfecta eslabiñ-dad y tirra jza á fin de q ie eu tono tiempo conste y de que eua -quiero-tro. escritura qúe con posterioridad haya de otorgáis« iievo la obligación del estricto cumplimiento do lo que va pac t.uio so pena do nulidad* Y cumpliendo lo mandado libro la pro. senie. Haoaua 13 d«.; Novimnore de 1867.— For e» Ldn 1); Luis Rodr guez. Gabriel Tarn irez.	R 21
Endos autos ejecutivos que don Enrique y dou Castor M<)nte0 siguen contra don José del uasrílio y Alvarez en cobro d«í siete mu cuatrocientos cuarenta peso > sesenta centavos que cursan por ante mi ha ú.spuostoei fir. Alcalde mayor de este partido judicial en.auto de esta lecha que id día 2/ del actual á las úoce de su mañana y eu ias puertas dei juzgado se subasten en público remate los bienes emb argados a (Jastii.o y.Aivaroz en dichos auto » con sistentcs en un sitio de una y siete octavos caballerías da tierra situ.do en Güira de Meiena en el cuartón. Tunbacoá coiiudante «1 cafetal Restauración cou sus anexidades tasado todo eu cuatro mil setecientos treinta y nueve peías setenta y ciuco centavos y las esclavas de su dotación nomoradas Carlota lucumí val-* rizada eu setecientos pesos, Luz Margarita en oc.iociento i ídem y Genoveva criolla en setecientos cincuenta pesos que hacen la suma de das md doscientos cmcueuta pesos y amoas cantidades uu totjl.de »seis mil uovec entos ochenta y nueve pesos setenta y cincj centavos Y para su inserción en tres números seguidos .a Gaceta oíic¡al espido ia preseute en la villa de San Au o ño í 15 de Noviembre de 1867*—Antonio de Furto.	R 21
En ios autos ejecutivos que D. (Jarlos Gutiérrez s gue contra D. J esto León en cobro de escudos, lie dispuesto en providencia jol «ha veinte y uno de Octubre último, q .e el remite del iiirec-to dom.nij de la casa situada ou la cade de la Gloria, numeró ochenta y siete, entre las del Aguila y Florida, tasada en doce-mil' cuarenta y siete escudos .quinientos treinta y ciuco miiesi-mai, tenga efecto m ultimo dia «iu los veinte porque ho liará la publicación del presente edicto á fin do que los que quieran hacer proposición, ocúrran a ias doce de l i mañana dei expresado dia, ITT h.a 4 de Noviembre de 1867.—Manuel Antonio Falacio.—For mandado de su señoría y por D. Bernardo dei Junco, Mnuei Fad lia do Aguiar.	E 10
El fi.. Alcalde mayor de Belon á consecuencia de despacho de la R-al fiala segunda de j usticia de ia Excma. Audiencia para ei remate y destrozo do un bergantín sin nombre que se halla en la ensenada de Guasabacoa ha señalado elplia 26 de1 corrienjjjj á las lo e„ jas puertas dol juzgado para el remate de dicho berga tin, c m L condición de que elrem itador ha Je hacerlo trozos; el cual esta tasado por ei muestro mayor de carpint ros de rivera del Real Arsenal y primer contramaestre después que se destroce, en
.que reclarnuba , i.
redera del ma lo B i^adier Arm- nler.is está maudad« se cit indica«los hereder««s4para que el «lia 26 de e.sta mea41.g0 ( ^ mañana s > reúnan tu el hmIuii rih*x.j u la Escrioaaia* de" i ^ para que instruidos de dich v reclamación y su e¿taj0 °Uc,ri ,y qu.» mejor í>.» convenga uporcteteos lo» qiu u„ «¡T“, * iñi y p sir por lo (pte acuoióo el Uetousor común ,,,le jU8	*'
seuta en el juicio, lo queso notifique por medio de Ja (j ct^ cial en tres números coiisecut.vos á ios interesado* d«i* residencia. Y para q.ie tenga efecto por la (Jacou ofcL* brooúaen la ilabauay Noviumbro 14 Ue 1867.—Autoiti«, Al Muñoz.	G 0 19 1
Eu los autos de la testamentaria de D. Juan Kivot v k fia dispuesto el señor Alcalde tnaybr del distrito de tí.Tu L¡ mi se publique por ireiuia días cuusecutivos en la Grceíofi^ el plan ue aojuUimtciou que piupono la Viudiadm¡uUir4.|or4^ na Dolores Gueiiero de t >d ... »o., hiedes q tedados al láueaan lo de aquel y s >u ios s.guíenles: el e.hauincmiiento iuikt«j t,'"
‘ derla y casa d.) vivienda uiuxa situados en San José d« lasL ' punto nombrado Zacarías muebles de i servició en dicha .-»ad > en sois mu ciento Heténtay >se’w oicndo.-; paiisdeiiii (U„|SÜ útiles en «I is mil 1<* icieutOS ciUi UtíUUjy dos esctld »á S-Íích-ü- ’ mil(;«i.ji«»s; ei establecimiento mixto co loeí lo por 2 icarias «n' mil seiscieniOH euaivnt.a y sois rsnidos doscientos oclioiiuytd,-miiésinms; el otro trín i »do Boéinóuiel muios nnl veinte y tres ' eud(M.íh(»cumt«w .oc)iv*nta y oono miló»ijioi; iu» líete tsríroi que i un portaron ele i o. mp seiscientos cuatro eseuJoi aumentando lo fes estos bienes una tora idad de veints y uu mil settHSientua «los escudos trescientos cincuenta milésimo! por el itu-poji;« „ de sus nupeciivas tasaciones y los créditos activos asceudc:, CJ á once mil iseis cié utos treinta y cinco escudos ochociemu« uu sunos cou el despuento de un cincuenta pin cismo ó boa i>oi n mitad del total va o. (pie représen tan h*eieu«Jo*e carjfj epi/* oí pasivo o sean todas tas deudas del difunto asceuilsiiw« juiu ta y un m¡! ochenta y Cinco escudos oeliocionto» niilésnn-syü jando a los Itere ieros Ubres de ulteriores c«Jinprv»misos.—lLiur,¡¡ Noviembre 14 de. 1867.—Br. Felipe Foinu’i,	Q p
A consecuencia riel intestado dol señor dou Fraílele Ja vier fiarabia y LeinásHa dispuesto el señor Alcalde mayor i« distrito de Beíen por anie mi se publique la adju«licacon jid. puesta por Ja señora viuda dona B irbara de iievia en > sus dótales y parafernales y es como s.ig te; toma por su íaiefo precio las pren las, esclavo », animales, muebles y libros, Uhhih uo trece mil quiuient'‘8 di»« y siete escudos, las caías v ciujsd déla siLuaqo en el quinto distrito calle de 8an Antonio o ae F r-naudi. a números 29, c9¿, 31 y 4¿: hoy 55,67 51)y Gj; ludeh calle «lei Fríncipo ' número j 469, 471 y 4/¿ hoy 417, 449 y 451. n otra del adinero 22 calle do «San Ratael ó do Cádiz que hoy ti.-ue el *26 y la del número 69 autos 03 de la callo de Viveneuoi cuarto distriio, con d ducciou de los graváinena» qu« sufren, obligándose á pagar las c istus del lutos ta 1) á condición do qu«« se rebajo su ascendencia d«3l de ía a ljudic iCioq uiemlool vaio.iJi' las caías de oclieutay ocho mil quinientos vemtoy «eisesculos cienf.o veimo y cinco milesiin is. Y parn su pubtreadou libr.»;i pro83uto. '.Habana Noviembre 12-dtr4dtJ7. Ik.
.Juzgado de la Capitanía genétríl, escribanía de (lucrri-A consecuencia «.le los autos dól iutostado del alférez de Múciu U. Tomas Díaz del íJasiHlo mi propuesto su hijo D. Gabriel An* ionio D.az adjlidie .rse en p¡*go de su legítima ias casas uiíimirof 292 y 497 do la calzada del Fríncipo Alfonso por lo» precios de cuatro mil quinten toa setenta y dos pesos sei» realcé iu primen y mil quinientos tres pesos -a segunda quo non los íntegros il^■»» avalúo y «untan seis mil setenta y cinco pesos seis reales eo» ^ cu il qu ( ¡a alcanzando á sus hermanos cuatrocientos diez y v L pesos cuatro re iies «que le serán pagad«>s cuando no realicen o:«’* bien s mu cobrar,es iutéToáos por la demora. Y oa su vi»n b dispuesto ei fir. Mjgistralo Auditor de guotra nute mí qnem-funda proposic onse publique por la Gaceta oficial do eíwcnu»« insertándose tres unuacios seguidos cada nueve diaa átiade f si alguno quisiese m -joraria «cuna al juzgado á verificarlo de treinta contados des«le la publicación de primer anuncio, i p^s la publicación dispuesta libro ia presonio.—iíaoaQtiOctubreI* 1867.—Antonio Maria Muñoz.
En el cuaderno á los autos dol intostado concursad«- f Ldo. dou Manuel ue Cárdenas y («árdenos formado parata^ 11 la calificar ion y graduación de los créditos ha dispusoB,sf‘l Alcalde m «yor uot distrito del C uro que por vito medio'■ sana o por bol■ ta se haga Httb.;r a los acreedora» que ^	■
quince días contados desde el último anuncio presoiihrati n ■
co Ldo. don Fe lenco Martinez de Quintana en»
i estudio c,
Z ue V^UIUIÜU.» «iu«’;-
de Mercaderes nú oí. 26, los document-os justificativos • créditos.*—-Habana 4 de Noviembre de 1867.— fir* ^ 2¿ CÍ.SUO do ios Reyes..............................je; jüitnwJ*
For auto proveído por el señor Alcalde mayorde u mi: ii lili i*n el i li Insta lo (le (l
ceta oficial la proposición que para a ijndicarse los bieiw'^*^
fian Cristóbai por tinte mi en ol intestado de--------
y Garcia esta mandado so [til}micie al publico por meuio #
juicio lince la viuda do ia Gertrudis lí«*rnaudüz,^7a
es la sig ueuu-; so adjudica in cas*, de mamp isteria y
en el baino de Jesus «.lei M -nte Calzuela do ostello-
mbro
ceibas
526 situ ida en ól punto conocido por las dos ot eC6l cuatro mil ochociencos ocueut.ay un pesos
saporul»1!
losem* ; .
ta /os; mi solar.en ia propia calzada nuui jo odi lasH l,e
sos troco ct3utavos:.otra casado luauipootoria con l_ ^ mero 530 tasada cu once mil. cuatrocientos Cllaie.a a.ivida«11* ovtíio oeutavos; un solar situado al Ludo ti» #jjü .asa lo en i.eteci mt-.-s .-eiooia > un peso veinte cenia .* ^ haciendo fVentj a ia repeti Ja calzada uuu¡ :l^-^|1’c¿Javos:!
ios truiut* y seis ittd1®®
eu seiscientos cuarenta y. tres pesoscuui'enLy	--!-
por las tres cuartas partes de jos troiuU y seis n1 cuarenta y cuatro escudos emuto cuarenta	•
tan dichos avalaos; se adjudica Unió' la tíMW* Htirnandez ios esclavos nombrados Luisa de 65, ganga: Rafael lucumí de 50 ano»* ^oTy Frtli ” 4“>, Catalina ufe u do cü anos, Bruna ide«n de * ’
.dem de 7 tasados eu oiutr mil cuatrocientos Z0c^o‘ los muebltís bul uso tasados en doscientos cua lU|¡

.• ido» to.a.iudo t».»tu» Iu» ístdi'idos siervo» por 0	. ,	»'
ut is vcíiito y och » osciló«» cu quo hau »««W	. |„ ,(»:■
te «i ...ii i vault, a pagar p ir cueuU 4(4 Pr"tf-°rii< je out». '
J»1 ca.ij.ut y a cutera» a iu» heredero» mayo«» j0|0;lia" lia ero.» y asegurar ol do ¡o •• menores con «I l c^;i4sdde«”1 áeuto anual cuando no yivau a su abrigo.ee j, «•«“* garbeada uno de u;[ueHos Joparte i;ae I» c (,j.¡ d1 * quiera do los casos Je ia ley luciéndose a *«	, ¡»‘
cauces quo a favor de la adjudicatario W*4	..«ido»“
divisioú y partición: el ipre tjuter» mejorar 1« ^ Je p*! ' ra á la'esci ib.inia á iustruirso.;—Haoaua y »	G « (
Ldo. Arustm Vaierio.	.	,	»„..„lia de
tía .os autos (Jel ¡atestado de dona A ,, .DOi Sr S“1 Orueta do, -Vlar.iuoz Alhuyar. h» dispuesto« u[,| s,rector de Artillería con ta cousultu <i«l,o • ,4„uoíc»1 -mi, (|ae por treini'nn tos «ouaeeutiTO» ae	e.,» ««•
ta ciudad se eo ivoqu-s de nuevo a los 4tt®.
,1 h red r a ra expresada don* Anfo.i'»«*	0[&y
ral de «,a ciada-i é hij . o «4. BaiW«»^ ^ de Haría Loreco Orueta, p «ra 911® por »' «P ^ .érinioo eu tona 1 c.iiupareBc.». cu este juzgarte' “, v|1.tlBlllioae q““ * ,1 sentad,as á hacer uso del que les asiat«*	noi"““u,:1,i
sentado eu o ju.cio dos hijos lejitimos y , |» |iii!| j ^ Luis y 1). Fernando Martille-, y Fiazaols- ^,ua 11 ?„ convocatoria disjn¡ies.ta libro la presen
vieni01 e do )hjí7,-
-Antonio Maria Miño». !>« ». *!<;>«»•
El señor Alcalde m iyor interino
fie esta
vih¡J

I ■	.
.se anuncie al publico la aPai^cl^1rl ,	de1 Stf*
uuas cinco y mecUacuail de
lUgita un oí .« » o » •-» v» —y.	-- - i
dueño en este juzgado ó recogerlo,	_________
l«t¡7.—Mauiiol V Lavanda	dl¡ g,u
B i señor Alcalde mayor de,	AaW«'?U
can-a seguida disp uesto que
al asiático Toouoii.uo ---------7a y
de ¡jan Lázaro casa co t gita al ni in. / J ^ ra que á primera audiencia	’ Novie«>bre/,'ü Ü
providencia que le concíerne.-Haliana	qu
Gabriel Kanm-ez.	tì,.ntiiswuM 4“» t0 «■»> “
tín la cansa forniada por 1»»	, , atrop»111,
José del Re, á co,,secu,,nc.a de b'tbj’ß cochee) día quince del corriente e	conv„4 ,,,<
to el señor Alcalde mayor de des»	* íi «
' del suceso y »“8 l!Xi:11ia.d°»
Diaz y Otero ha dispuesto que por esto « u color a-e
,rt">'
ai de alzada y t_ ai)tinc
I edad, de paso y marcita, entero y tuía > -w c„nij ff„r en el part.Uo de las Ji«“^iüoio»
Bi señor Alcalde mayor del distrito do Sa
ado,cura^J
«i.
lK¡«>
t Alcalde mayor dei ?i?‘rl‘¡’ 0’"Äuton'»^^1 la por hurto de uu rol“j 4 , M olicial »« ¡y o poi tres im neiosdela «	¡Jia eii l* (1c
'eodoutiio quceu Mayo	cual «frS
donas que puedan d
dentro 3e quinto dia esmparezeau a^ “”¡v0^Wn» «'-ducente. Y puraque tenga efecto o sentó,-Habanay Noviembre IH	ü
Aguiar.	__,im dutrito del OrWJ

dispuesto que por;sfe órd,m y en
»ecos
personas que puedan dar de doña Rosalía Vega	'	à*.
te cu el partido de Arroyo Nante)«,^ auU„c,o c íiii de quo deja tre de tres di ‘S dé)