*

K*


ana
kn la
SITUATION D3L SANS O 3SPAÑ0L DS LP- SABANA
TARDE DEL SABADO 3U DK NO VT K MB R K l)K lis ¡7, C >V INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
•äSMOHMntilitl
DEPARTAMENTO DE EMISION
Gaia...
Cartera
ACTIVO.
\ Existencia «u efectivo. — \ Lient on bonos del Tosoni... i Vencimientos hasta 30 dia».
>	do 31
l	«le 61
PASIVO
CO diaa. 90 dina.
...$ 1.500.000 ..		1 il
... 2.070.050 ..	•S 3.570,050	
...$ 5.762.825 69 !.. 1.292.080 00 85.188 25	7.140.¡00	- - i,
$1 i	j0.710.150	
li Metas en circulación .
10.710.150
10.710.150
Regimiento«!«! Artillería «le Moniailíi.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de calzado para los individuos de este Regi mentó, los qtta *fi interesen en ella pueden ocurrir á esta Tenencia Coronela sita en el cuartel del misino Regimiento de doce Aires de la tarde para enterarse de los mo lelos y condiciones; n >d concepto de que el dia diez da Diciembre próximo mirante Alas once de su mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrezca mas ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Corone), Manuel elt Tapia Ruano-
DEPARTAMENTO
dk «uros y descuentos.
Caia ■. I {
Cariera
Existencia bu electivo. Idem en billetes......
Ve-
T ’
cimientos lutata 3 meses... m «la 3 a G meses........
17706.005 715.150 1-153.5.'.7 1.415.151 T. 863.718
13
a if 20 35
D o c u m t s. A «Ki b rar p o v eu en t a aj en a _ -G ? emeipn.
44.506
3	2.421.155 ; 13
2.913.224
290.000
Runos del Tesoro, cta. propia..-
Corresponsales.................... ......................
Créditos aplazados con escritura publica ............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó inas Urinas...
Idem ídem ídem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general ................................*......
Intendencia de Hacienda nqplica..........................
Idem Ídem cta. de crédito con interés....................
• .,	, ,	( 2.	emisión....	1.C91
Idem ídem cta. de bonos.. < 4< 3 ............ 608.832
-
Acciones adjudicadas...
Propie- ( Fincas.......
dudes.. 1 Mobiliario ..
Gastos de todas clases
-í
De instalación. Generales......
88.976 62 5.978 78 780~94 41.456 02
S
290.000 12.'990 890.171
263.794
127.517
111.530
190.886
226.006
299.039
610.523
64
48 14 12 57 92 20
49
Capital ........................
Fondo de reserva..:. - .........
Cuantas corriente»............ * •
_	., i ler. empréstito..
Bonos vencidos <	¡ j(,m......
Intereses dedos | ler. empréstito..
mismos...... (2" Ídem .'. . . . .
Depósitos sin interés...........
Depósitos con interés (vencidos) . Intereses de depósitos........—
. .3
700 1 .000 59 16
4.000.000 400.00 t) 2.757.718
1.700
16
I
1.088.934
5.S25
339
16
81
35
77
Intereses por liquidar.'.
Dividen tl08. ■ ■
Ç 3o, 8?, 9°, 10°, IT’, 12°, )3\ " { 14“, 15", 16? 17° 18.19° 20 21.
• ^ 22".....................
I 1 remisión..
Intendencia de Hacienda pú- J ^ blica, cuenta de bonos... | \fam
5* idem----
6.825
11.520
876 SO i
1.260 ..
198.169	63
94.955 ! 40
42.236 i 96
Comisionados----------
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
3.712.201 [03
21.491	21
18.345
2.136	80
62 i 90
37.669	21
877.902 1 44
8.712.201
03
V" B1’
El Director.
Francisco de Goiry y Reatcoechea.
Hahariu 30 de Noviembre de 1867.
El Contador.
José Ramon de Raro.
CUARTA SECCION,
DKIC'INAH LOCALE'S DE LA HABANA
Pliegos que se citan.
í Pliego do condicionas para la subasta del arbitrio da puestos «ft. i blicos do esta ciudad y su jurisdicción.	r
Gobierno Militar de la Habana.
De orden del Éxcino. Sr. General Gobernador militar interino sí cita al soldado con licencia indefi-nila Jaime Anticb Rusóulledt, para que se presento en esta Secretaría A enterarse de un asunto que le es COuO'-rniente.
Habuna30 de Noviembre de 1867—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Iltcmu. A viininiiiienf o.
Presidenoia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-b ido por la Supwioridad que lt recaudación do los im-p testos quo detormiua ei R ial decreto de 12 do Febrero úí tira j, se verdi (lien en las ofieiius establecidas al efecto los damos di las ñucas situa las en las calles abijo citadas concurrirá i á .satisfacer su« respectivas ouotis d dicli is oficinas situadas en los entresuelos . do Palacio entrando por la calle de Motea leves.
Desde el día 2 al 22 del eut-antb Diciembre inelu> sives do nueve d j lo m iñ m i A tres de là tardo que estarán abiertas las oticinas, polcan prete atarse los contri buy entes á hacer sai» pagos por sí ó por medio do ré-presentantes: en el ooucopto do qus trascurrido dicho ténn.no se procederá al oooro porla vía dé apremio, según lo provienen los artica os d-:sde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos,
CALLES QÍTE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Armeut,eros.
Amargura (Calvarlo.) Armonía.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Bueuuvista.
Case,ip dé San Agustín Casorio de z’-eute K-al. Calzada de Concha, Corballo.
Canínmr.
Concordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
O añas.
Concepción.
Cindadela de la Guardia. Calzada del Pocito.
D, amante.
Diago.
Escobado.
Ennu.
Euamorado.
Ensenada.
Esperanza.
E ntovez.
Estancia de San Nicolás. Vista Harmonía. Esperanza.
Jesús María:
Herrera.
Husillo.
Júst z.
Loma de Arástegui. Luco.
Lombilln.
L toral de la Babia.
Lagunas,
L zo.
M idrid.
Milagro.
M Arques.
Monasterio,
Marina.
Mercado de Tacón. Misión.
Marianao.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Oasa Blanca.] Peñón.
Peíez.
Princesa.
Piaya del Chivo.
Paseo.
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto. Piínoipe.
Pedroso.
Indalecio.
Z irugoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Principe de Asturias (Ar royo Apolo).
Paseo de Tacón.
Pocito (Marianao.)
Quiroga.
liosas [Callejón de] Ramírez.
- —------ -.—
Ríos.
Rodriguez.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San-Antonio Chiquito, San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan.
San Pedro.
San Antonio [(Marianao) S míos Suarez.
Santa Emilia.
San ta Rusa (P ta, Grandes.) Santa Teresa,
San Benigno.
San Rafael (Marianao,) Santa Felicia.,
San Joaquín.
San Agustín [Marianao.] Tejadillo.
Tií.-cornia.
Virtudes.
Vigía.
Habana 25 de Novieubro de 1557. — Ei Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytun.
• Amenlo 1, El remito de este arbitrio se verificará por ol término ,le uu ano que empezara á contarse diado 1 * dB Julio pro timo y terminara en S) de Jumo de 1833, y iodo oí cmo ocupe Un puesto en lio plaza-, plazoletas, po. tales, a ¡amea s cades 6 cualquier par aja puolién do tóüó ei espacio compreudi-lo en el di.s r lo inaoicpa , ton excepción del barr.o do Ite.-l i, 0; n vender carao«, verduras, dulces, 6 ¡cualquier alase de comestibie» lene, macleni u otro urií rulo o gaitero ae veutu por menor, „¡jo- ,rA un red; tu .rto semanal po. cea» puesto. Igual abono se h.uá por C iduk. nk >. Estarán sujetos al arbitrio según el área que ocupe ios muebles y cualquiera ele,toe que bieu para comodiuud de los rtsUb.eciraienloa, ó para lograr su venia, se uo.oquou en |oi noriales 6 plazas, y rao mesas ue los cafes que d«l mismo modo ocupo» parte del panul ó acera, según el lugar que ocupen y que ex* prosa ei articulo sig lieute.	J 1
Alt. 2. ® Se «atiendo p r puesto el áre», comprendida entra dos varas de treme y dos de loado, ó «u equivalen:«.,- mod,a váid maa o menos do alterara o-jta claaifiüaoiüii, poro el oue «cupe mas do vara y uos da feudo ó viceversa pagara dos ouesios el quo ocupe maú do cinco, tres, y asi -uccsivaiueate.	*
Art. 3 5 oí duda alguna oeurr eso sobre el área que ocupa U I puesto de ven ler lena, naueru ó eusiquiér* otra cosa, ,» deci-UilM el UiXCiUu 6 limo. br. Cloüorua‘101' j^o ltico.
Ait.4 ° E.ua loseiqetos de este arb.trio s , considera qde cada carruaje !e H .pii.er osup , uu puesto, y ,o pagará cuando se detenga cu algún.punjo piím.eo a esperar que ,o al,,u¡;en | Luda dmgoacia u oiumnusp «gata por tltis puestos, i Alt. b. ■=> Los iccdt-rvs que s i iijon en un sitio lí vender,
, pagaran uu pueblo por cada cada: .o quo lleve» cargado, Y la vaq ueros a razón de doscientas ciucttouta milésimas por cauu vaca [uu t u tuerto]
Alt. 6. 3 L -squ ' lis-vea bei.iai ca gada« y SO d tengan á espolia, ooin,,radiares, por imnn.r, como Simen haeerioqior la tarde los malogros pagaran un puesto por cu la bestia.
Art. 7. El haoi-i' pagado uu puesto uu sirva d* escusa para pagar otrosí -camenal s > yt-ujiitse-, aun cuándo unos mismos •toctos najan sido trasladados uei priin.-r puesto al segundo.
Art- p. - L pago debu veriiicjirse.«!.primer Uia que se ocupe
uu puesto, y no hay ob.igaeion do r. iterarlo basto siete diaa después aunque vario ,a pm,ou, del Ven led ,r ei cobrador ostá obli-gu lo u dar recibo con expresión do ia'fecha.
Art. 9. 3 8o exoeptuan do pagar ei arbitrio- 1 o | venden dentro de tiendas, cas-as ó casillas y m, „¿upen I 8“bbcos 2 3 A ios que venden - u puestos firmo.« arrendado, a la i C.udud a" A los que pagan p. r «na puosios de venta e, arbitrio lia-l “U V) ‘I? baraailo : 4. a los Veu ie lores ambulante» de á pié ó de ..t] í. cubsllp, s.eiuprp que .jne se SHUOU a vender en ningún puesto 1 l»W‘U!o; i> a las carie s o carra-, ü„es de a, quijar que esperan en •jiiuRpuér paraje pumico que t,„ al., ule i, pe,o si „1 sndm, á Vei,--l'-r ttlg-i por mwuei' pag irán d árek qiie ocupep: fí o |Hs bestias qn, monte «jmvendedor o cuuunu-ur, Siempre' qua no lleven cRig'a.	1
Art. 10. Eor la« carretas,.aaqu-j o cabal.os ea-gado», pláta no-, uai-i.ni.is,panas U otras fr.it; -, que con luzcan á!las inmad.a-
1,13 luurljd P«r» venderlas por menor, siempre que oxc an «u Uoocu.r«¿a ao un cufcrto tlu hura 3«	•
blUMUll-
esta ciudad ir.» retrasado por falta de máquina uí„j ,
posible, sábese con uuude carga A lo que uiebo »dm <>u* ,r« testo quo no podm ser por no babor dadu par. ello 1.« z' , Ww "•* veoieutas Rosultandi, fojas JU q„¿ el maquin a ^a6rf8W‘«tu-
19 don Periaclo Olivera dice que Cárdeuas’babló coa ^ 'i4««* trador iguorundo de qué, por no fijarse en u “ •l|d«,|íi». aunque si ojo quo el p imoro decía ul ívíu “uveí,»«iga, tres minutos mus 0 mellos, y expíe.,» que patlíó de r orden del expresado administrador, ma.ufaatendodm, y0““* drigiu-z en el misino lólio que Cárdeuas le dijo á . . .<“1 el tren de pasajaros habrá salido de Matauass\ *1 M?íUI?i|l*1ÍÍ* darriaga y los m gro» benito y Francisco Meiiiu, ,’ [JoJo«éM« legratista dmi Juan Vázquez, declstau, tauibie,, T“°“l*‘ c.uuloimidad con el referido guarda-almacn i i 7? dorso de la 27, 93 y 94. Resultando del Ib,“ ‘-a« “i,#* ll7 tructivaconfies» el ad.niiiiairador don Julián A»ad'"I1 "U ln*' giiai da-aiuiai en y telegrafista de Caobas fe liicisrou i,W (| cuines que ellos explican sin embargo de lo caal inaiid; 'irT*' lien, creyendo que tenia tiempo do negar al paradero i **iaf ** y que aunque no esta eu sus facultades como administré °‘l riar las huía* que lija el itinerario peíala salid»de io« tr
M ["mo administra^®“** . i ft Ih salida de io« tr.«r,r 'Ä‘
u« obstauto eu casos excep fio aale» como el do au«’«' “.••••o
J
‘S. .
& á
2 'DJ
¿ «fi
. fe. rO
fl « *
de ex, lanar lo que ocurrió. K- aunando que el VuuuIíÍÍÍ " iiiá<{Uimviiúuieio sictJ, couücaa á fojas cuaientav ^ ruttar en lu curva en quo tuvo otocto «i choque, uo toSS ^U# ^ por quo no espetaba treu alguno, peio que ¿umide vib^ pil*
quina numero dio* y nu^ve, ¡o t*i
— ,-x^ • c-i - '3'0'W'ri',.'3,UTlrò3'0,13'T3
4 fe-*	fe-1
w ■<
w-<
1	“ bi-'o esfuerzos UJI'
nerel -losa cargo, siendo!* nupOHib.eevi.a, el cUoqo*. U'l,l7’ ir despacio por lia bella visto & la corla distancia de 4 * *>f	"
Resultando que á tujas cuareutay nnaelmaquinUu Vv ,
/^V»ut«á miu.ljíiitafli fl'lfl »1 ml.ru»' «X • la	*■'* IJlflll
a
<L
a « • a»
.ÏÏ (A, 'S
0 *
l“l C3
0 1 0 a
*S
O o »tí o>
H3
o » S J
« o
< a
............... virn,^
Ouate, manifiesta q .e al mirar e i la cüñ-Vnio**,^' »'"l*
■	Et-miui
apare,«
número diez y nueve, tocó el pit • no así bien de lucirse
lo que si bien
no asi bien con fijeza: si fuó al entrar en dicha curva nm#
qu fue después por que todos los testigos J?.
i., a,.r.	i».	___ -«esomn i
P'idienua
S-- cS
\l**
ríl.l«
^ ÍM Ô-
o : :
£ ; «
— $
<o ; £
2 C l->
a a a>
formes en que lo hizo cuando la« máquinas estacan m xirnas y no po li, evitarao el choque—Kesiiltanao de r de fojas t.esclentas y trescientas tinco, qu« el ■..m,‘w!l>li5i'« públicas expresa que tegua informe del auxiUrlac^J"-0“M misionado para averiguar lai causas que moúvarou»! cuIT°’t0-cuestión, este no fuó por , ulp.v dol Weu que aaliò con	*•
esta oiu-iiid con lu ma ¡uina numero sirte, que marthsba'*'101^ reglo á lo estrictamente di-poesto en ol itoierario y sí “f11* los quo conducía ol déla máquina numero diez y nueve "01 venia el A-lmioislrador por lmber faltado í las regla, maisó ,li' das y usuales de la explotación, sin que le sirva di, d icul?!' dio udiniuisiindurlo que nb-ga respecto a ¡a máquina w »'M' ponerse m ni.u lia, sin tener couteetaciouá un uirt«
Si
g'o	g>o So a §	¡ ! s® s S o a è
O	o C	« ñ! “ Lü	«1 O A ®	® íl n 9 3 fe í) l'	d
qued.ee puso A 11 estación da L Ouauábana ;
Pir<» felegrtüc,
- _ ,	,, ,	.,	«yquacotuungLu
el Sobr .alante Cedrón, según así lo asegurad mismo iniBvt presándose adema« i|Ueio.«iiiuquiiiisia« locaren 10« pife, r‘'1 tar los frenos y dieron couti a vapor no pudiundo ev.tar í|
los que puestus
Art. 5. ° A los ocho dias de estar un puesto desocupado se podrá dar a! primero que lo pida, pero no se entenderá desocupado mientras alguno esté pagando por él la cantidad establéenla.
Art. 6. ° El contador dará recibo de cada pensión que cobro expresando el puesto, la fecha, y uo volverá á cobrar basta después de treinta dias, si omitiere dar recibo incurrirá en la muda de diez y seis escudos,
Art. 7. * El rematador no tendrá derecho á pedir inlcni nixaeton de ninguna clase por los puo toa de frutas que se manden retirar de las plazas, calles ú otros sitios públicos ó privados, por razou de policía urbana, 6 conveniencia pública 6 particular bien si su« dueños lo» trasladasen á otros lugares.
Art. 8. 3 Las duda» que ocurrau sobro el cumplimiento y observancia de esta contrata se resolverán por el Kcxuio. é linio. Sr. Gobernador político, debiendo el rematador ocurrir guberna tivainente á los Sres. Tenient •» de Alcalde, cuando uo ocurra duda de cebiur cantidad líquida ó determinada.
Art. 9. 3 El rematador prestará una fianza equivalente é la uunrta parte de la cantidad en que «e verifique el remate p«ra responder á su»obligaciones y satisfaré eu la oficina de recaudación todos los mese* respectivamente ei importo de la subasta.
Art: 10. Para ser postor »e requiere el depósito previo en la oficina de Kac«uda«ion de la cuarta parte del tipo de la subasta, se admitirán también bonos del Escalo. Ayuntamiento por valor nominal deigual cantidad.
Art. 11. El remate de este arbitrio «a verificar i por el término de un año que empezará á coutar.-e desde I. 3 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1868.
Art 12, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforma al modelo que á continuación se inserta, los cualos podrán entregarse en la Secretaría del Exorno. Ayuntiinieuto durante el término de ios anuncios, ó á la «Emisión de remates al principiarse Di acto. El día y hora fijado para la subasta se abrirán los pliegos, y se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo eu el caso de quo resulten dos proposiciones ventajosas igualo», se admitirá eutre los autores de ellas pujas á Ja ilaua por espacio do qumee m huios.
Art. 13. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna eipecie por causa« imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 14. Cuauta« cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Eterno, ó limo. Sr Gobernador político pudiendo de-pues los interesados en caso da inconformidad, dirigirse por la misma via al Exorno. Sr. Gobernador enperior civil quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 15. Agota-la la via gubernativa competo conocer en lo , contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administra-cion-
Son copias de sns originales de que certifico,—Habana y Noviembre 30 de 1867.—El .Secretario, José Eduardo Oaytuu.
-o
a
o
ß
■»
M
as
a
•M ¡ ; • .
! o • ! § ¡
: * • ¡ « ; ! « a i « .
g.s g $
¡CQ.2
I 00 p,.
. 3
! iS
• 05 !113 c8
. .15 •
: j!i
•	|a--3
, y3 p>-
*	pH V Ä
2 f5 _ i
fl C5
<o
* c
’ c1
; ; • • o « » «
I "'A l ^
« g ^
5 :
tíí aj .fl 5 i' -ó
por quo no su vieron smo a doce o catorce metro« ds dul^i que so sab - qiio el do ia máquina número diez y irtiive uo «oí en-.rur en la curva, quo á haberlo bscüo hubiera diuuuum' quizas o vitado ei choque si ío iiubieiaoido el de m iniqui», « mero sioto.—Resultando que A pesar de las couvoc.iuMi L chas y certificarlas a fojas trescientas treinta y uuoro, n0 , piesoutado ninguna persona á manifestar haber ini¿ h-riJ» "* perjudicada por el cuoq ue cu cuestión a inas de las qu« c-imu1
F-tta-rißiot-eio-«

- co ^ a o m X ^ co ” h
» »-i \r: ;
> y¡ h >
a

br,
«s^
■s
<x>
Eh
8) ¿ H
wS hf
llubllltacioii «I« la clase «le práfesor«« de escuelas públicas Municipales.
la
pagará dicha coinri-
-s oata.« c.urztui se eonsid-trará que Ocu-Jich s cunetas
íiiiji'aLaUO' ¿a ráii.
• » • i.	' ¿ CO O tifi	: : 5	® § o • 6	•“ .£ i- o •s > 3 g »
<	-i	«ZQW-Í
CO iÀ	CD	
rH -M		
.-5
3 ^ &
&5
¡«
■ s «-> o -
Real f oleólo «le Corre .lores
EKKGKts.CO'mM*}! TES.
SEÑORES GORREDORES DE SEMANA.
Dk r.muuis r At t l ivss.—Manuel Senteuat y don Antonio C'abaleiro dependiente de D. José Sobrino Icar «.
LB kuiit, «—D. Jacobo Patterson idem de D. Manuel A. de Maruri, y don Antonio N Boloua, idem de don José .Manuel de Molina.
Habana 2 de Diciembre da 1667.—El Síndico, Juan Juliti
SEXTA 3 EOO ION
Ui/.UADOb DK PK1MI0RA INtiTANCIá
A.-,. 11. «jada una paldbs ques os, y’ ca la b
AG. IZ. tíos rruüoa qn.. »« con luzcan en airi“.),,':)í,tt!lu3 »•'tf>X*rb«á l»o.asco.,' quioiie,. están ,» a qilioqo»,-e oayan voiuji.io por mayor, nada pa-
Ait lo. E. reínatádor no tundra derecho á pedir ¡u tenuii-zu-.ion do ningún« especie por lo« puesto« de cualquier clase que , e Insudaren lei rar por razou de ornato ó convonieiic.a pú-looar, O »».cu si «US 1» «vedute» lo.« «rusialasen á distintos lugares,
0	eU.SÍU'DU Iltì OC ipui lU i.	”
Alt. Í4- Las duda, que ocurran sobro.ni cumplim ento y obsmvaiicut do está contrato, «o r.-solvermi por ol Exorno, ó
ís“i'«n. «i tí0bM[Hi“]r	pudiendo el rematador ocurrir
guliematiyaiBuuto a ¡os sonoro» remantes de Alcafde, cuando . ,.o exism duda y se trate de cobrar cantidad líquida ó deiermi-
f , Ar!' 10- A l0*'oa&o (iias dfl eJá’i' «u puedo desocupado se j *"■ , ',liir *' p “"'lu 9 a 10 l»<tá. P ru no «o outeniorá desoca-!	• ‘,l‘9ífV -U,cutías alguno esie pagando por él ia cantidad
| o tsoiHiiüuCton Matabkcula.
j Alt. Ui. Li reuiHta.dor prostai il tum fianza equivalente ó <Ia tíU ut * I1-11*6 19 1,1 cu|lUdad en que ao verifique la subasta, pa-, ia rcspouuer a sus obligaciones, y satisfará ademas en las cajas ¡ municipale., tu,0» los meses respectivamente el importo deba
1	subasta,	1
i ,	*?• í>lira, sei' postor se requiere el deposito prèvio en
i ¿'at|U,'wi!rÜU1't‘'HUi‘ÍaC1"f1 <le lu oau ta par-e del tipo de fe subasta, se admitirán también bonos del Excmo, Ayuntamiento por va-; tur u,-minai de igual importo.	v
i Alt. 18 Lis pn.:posiciones qo harán eu pliogos cerrados cent, une al modelo del pié. Abiertos que sean los pliego.» el d.a i y hortt 9ue	»0 iidj ndicitrá ¡a subiste á fevur del mejor por-
tur, y so.u ene. eitso de que i«.«u ten dos ó mas veninjosas igua-I les se Rumini., pujas ,1 u, ¡lana entre .os autores úielias por ( üBpHCio de quince minutos.
Árt. Í9. Verificadu' la flub istano habrá lugar á rebaja ni mueinui/.HCi.>u »i« mnguná especio por cauaas imprevistas, ó por liudiuxs que no j. necia evitar ia Municipa idud.
Ait. ‘¿U. Guau tas cuostioneg su susciten sob:o el cusipii-mientOy íébOisiou y «ibetos do la subas tu; se resolverán g'ubema-tivmnqnte por el Excmo. é limo. 6;. Gofiernador Político, pu-difnd I después ios interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la m ama vía ai J-.xcmo. 8r. Gobernador rjupeiior civil, quien resolverá lo qiie estime conveniente; Agotada ia vía gubernativa compete conocer en fe c.-atenoioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración.
Pliego do condiciones para el remate .1.-1 arbitrio do seis escudes se cobran por cada puesto de baratillo que existen en todo el.distrito Mumdpal de esta Capital. 4
nuasw‘núbdm A ,S‘5 PaB«r-‘i« seis escudos cada mes por c -da puesto pub.ioo de baratillo ait„«.i„ .... ...i.vJ
Secretaría.
Reraati-los á fivor de D. Andrés Pardal, los arbitrios de puestos púbiicos y de puestos de baratillos de esu ciudad y so jurisdicción, por el tiempo que falta dd presente -tfio ecouómioo que terminará en 30 de Junio de! entrante de 1868; el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo de ayer «c ufió «pie se ponga en posesión al citado rem ita lor ili-sle I.-* de Diciembre próximo, y que se publique por la G u;u:a oficial; a «i como los pliegos de condiciones bajo los cuales se han subast.ndo dichos arbitrios p ira eonocupiunto de los contribuyentes 4 Jos e «presa los ramos.
Habana 30 d Noviembre de 1867.—£1 Secretario, José EduirfeGmitan.
el espacio comprendilo eu öiu excepción ai
e de baratillos, jopa .hjechá otro- pènero do esia clase,
o situarlo on cualquier paraje de todo ‘ el di (nto LDiiDioipal ao cata cuidad,
electos que .•	1U,i)tallelía 6 deiB“
ó sm liacer. paflu ios ó cualquier „„o ™„ ccOtíftü ó r»o Vidnora iua	'r „	v
arbitrio ce seis ««curios mcn ualo«" i„. p gafan el mi«mo que se sitúen, .auto on lo« .n»L‘ \ “6,^fill"üs tufes y corredores de los morcados, “y , „ u. J¡"“° ®,n m P°J' todo el retel ico dlstntó muneipíii de esta áullidftí iu. sut Starái, los dueños d ¡a* vi in-ms ó armatoste,^ujoc^os eu ios portal, s y ocirtas parales pal,heos del men iUBado di oi ! para la venta do tabacos. :« exceptúan de pago de eiu- - ■
ios k¡'»kos pOj-'estaL coiupicndidos eslos en oíd« „„HI!S" Afilíeos.	'	púas tos
Alt. 2. ° ge eu tiendo -por pñwsto, el área de dos varas ,1« trente y una y media de fondo, poco mas ó menos. El qnrt 0C;1' uu tieuio que paso de tres varas, ¡n-gar - por dos puestos, y si ocu. pare mus do cinco por tres, y así sucesiva.noutt, uo permitiéndose mas feudo que el que s>- ha dicho.
Alt- 3-w Los dueños do tienda« en cuyo fíente hay porta-¡j tieaeu derecho para mpedir que u! lado ó al fronte se Hiren bul aúllos; ¡,ero pquráu tomar los puestos por'su cuauía.pa-taudn fe contr.bucou estaUpcIda, y en oste Caso no podrá, ser ocupados por nuignu cirro ■
Art. 4. 3 El que ti-mru un puesto de ba:
-,	, ■ ,	. v~ —n"	í'«xx.cix/ v«n ua¡ atillo lio Dodrá ser
'.lesmojauo mientras lo pague con mi.tomento. Guarnió	»...
Sres. profesores que están de turno en el presente mes pura entender «ni k>3 reconocimientos poriciales de eecritos y demás concernientes á la profesión que ocurran en loa Juzgados do esta Capital y sujurisdicoiou.
D. Francisco Ponce, calle de Agosta número 2*.
. - José de J. Valde», San Is;dro núm. 34 .. Francisco «i«í P. Gel, Mannque uúui. 140,
.. Manuel A. Patiño, Príncipe Alfoneo núm. 364. Habana I.° de Dio-embrede 1867.--Ñ«*to Vita.
Bsciielas Profcsi»utile«i y ix-eiüiratoi-ut |>mi-h i’nrrems «ulteriores «le la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se convoca á D. Antonio María Pascual, D. Francisco Calderón y.Rodríguez, D. Elias Roldan y D. José Alamo y Miliet aspirantes 4 una plaza de alumno para estudiar arquitectura en Madrid pensionada por el Ayuntamiento de Cárdenas, áfin de qua se presenten en estas Escuelas el 18 del aotual 4 las 8 de la mañana á sufrir el exárneu de las asignaturas que so indicaron en la convocatoria que con tai objeto se hizo por aquel Municipio en el Bolutin Mercantil el 24 de Agosto último.
Y 4 fin de que llegue á conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta oficial de orden del Sr. Director geueral de estas Espuelas.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopes.
Juma «le Gobierno «le la Iteal « asa «le Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Vacante la plaza de barbero ysangrador en esta Real Casa por defunción de D. Francisco de Paula Vali-uoii, que la servía con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales, y estando desempeñándola un interino, el Excmo. é limo. ¡ár. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, por decreto de veinte y uno del que cursa, se ha servido disponer se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria «le los flebotomianos aspirantes al cargo, puraque dentro del término de quince dias contados desleía fecha, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, Bituada en la misma Real Casa, acompañándolas con los documentos justificativos de su conducta, litados méritos y servicios, á iiu do que se confiera el destino eu p optedad al que su considere mas útil al Real Hospicio. Y eu cumplimiento de lo decretado por S. E. I. extiendo la prasenre eu la Habana k 25 de Novieinore de J 867.—El Secretario, Luis Olioer.
Camisería de Gue« i-a.--Plazade la Habana.
Comisión Fiscal.
Con el fin de evacuar uu interrogatorio dirigido por el Comisario de Guerra del distrito de Castilla la Nueva
Fiscal de una sumirla que se s:gue, se llanta por este anuncio 4 D. Eleuterio Estevcz Ayudante Factor ou« fué del Ejército de Africa 4 iiu de que en el terminote V inte rilas a contar des le que so publique este edioto, se presente por sí ó por medio do apoderad-, en esta Fiscalía situada en las oticinas da la Maestranza de Aiti-llería.
Habaua 29 de Noviembre de. 1867___D«
AUTOS.
El Ldo. D. Enrique Piñeyro juez de paz de esto distrito ha dictado en rebe din de don Joaquín Alvare* la sentencia sígale» te.—Habana y Novle-ubre 25 de 1867.—Vista esta demanda ver bal promovida por don Ramón González contra don Joaquii, Alvarez y de la t-uil resulta: Quo compareció en este júzgalo o» veinte do Noviembre dol corriente año don Ramón Gonzalo recclamantio de don Joaquín Alvarez sesenta pesos que le delbti por tres íneseg de alquileres iel negro Francisco, esclavo del pii mero, y vointo y cinco pesos nía«, importo de una inulta quo por Alvarpz pagó el demandante; á cuya «ompareconcia no u.iistló Aivarez sin embargo do haber »ido citado, y por lo cual se le declaró rebelde y sualaució la demanda conforme at artículo mil ciento sesenta y tres Je fe ley -le enjuiciamiento civil, V qu abierto a prueba dos testigos conformes demostraron la certeza de la leclamaclon del demente.—Y considerando que en virtud de la prueba ofrecida, resulta legaluienle demostrada la verdad de ln deuda de don Joaquín Alvarez a don Ramón González, se condena al primero á abonaren el término d« quinto din a dicho González la suma de ochenta y i-inco pesos ;que le a leuda por alquileres y valor de una mulla con mas ¡as costas c,usada«.— N-.tlfí juesele - n los ostra los dol ju/gado, piibliquoso esta sentencia eu la Gaceta oficial y líjese el edicto correspondiente. Lio. Enrique Flfieyro.—Mateo González Alvarez. Y para su publieacio-i eu tres numere» do lu «asceta oficial extiendo I» presente.—Habana Noviembre 29 de ldOr,—Mateo González Al varoz.	A 5
En el concurso voluntario de acreedores de D. Carlos Un-ueta, de este vteindario, se ha proveído 'el auto que á la letra dice.—‘‘Cárdenas y Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—V stos: en mérito de 1a ratificación jurada que antecede, se declara á D. Carlos Unzueta de este vecludano. en oslado do concurso voluntado; eu su consecuencia einfiár gueuso y deposítense todos sus bienes, con escépcion do los es prosudos en el artículo quinientos cincuenta y uno do la ley -lo enjuiciamiento civi1, ocúpense sus libro.« y p ipóles, y reténgase su correspondencia s- gun lo dispuesto cu el quiu eutus veinte y cuatro de dicha ley, 8o nombra de depositarlo de dichos bienes al acreedor D. .'osé de Jesús Miño,o, á quien se lo seiiu» lao cuatro eacu los diario» do dieta por «I desempeño de ese cargo piévia su aceptación jurada; oficióse al 8r. Administrador d-corieos do esta ciudad paia que remita á este Júzgalo la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publiquese este nu o por medió de edictos que se fijarán en ¡os paraje» mas públicos y concurridos de esta cabecera y lu de Golon, ¡ucertáudose en seis números consecutivos de la Qaceta oficial uo la Habana, paia quo llegue A conocimiento de todos los aereé-lores do Uu-zuetay con ol fin de qu» dentro do veinte dias presenten t s
loen montos justitioat vos «le sus créditos.—F. Cburot._Rafael
-lo ¡Sayas.” Y pata que tenga eleeio la publicación dispuesta por ia Gaceta oficia! libro :a presente.—Cárdena« y Octubre M le 1867. —Rafael «le Zajas.	\ 3
D. Joaquiu Gusiútír Escribano de Cámara de fe Real Audiencia Pretorial por S. M.—Certifico que eu ia causa seguida por choque dedos trem s des ferro-carril do .11 Bahía so han nielado los falk.s siguientes: En la ciudad de Matanzas en oueo de Marzo de mil ochocientos sesenta y si- to, eula cuu a criminal de oficio que pende en e»to ¡uzgado entro partes de la una el Promotor fiscal y de la otra el procesado ü. Ju ian Aguilera, natural de 8au Roque, vecino do GuanabaCutt, a im.n atiauor dol camino do hierro do laB lna, cas do, do treiutay siete años le edadyen libertad ba j , fianza de estar á derecho, por imprudencia temeraria originada del choqué de dos trenes del expresado ferro-carril, cu la curva "la Antonia” el seis de Junio dei año ultimo. Resaltando, fej: 1.a* y 2. *, que D. .»«»nuei Ue OjrJouua, guarda almacén de Cachasen la línea d-1 Coliseocorrospoudicntu á .a del f-rro car ril de 1a Babia, participó al ju-z -Jo paz del Limonar que á las cuatro de aquella'tarde, le había dicho uu negro llámalo Beniio que la máquina número diezáy nueve que conducía pura esta ciu dad un carro do iquipajos, había chocado con el treu de pasaje ros que subía cerca del puente Catlíiuar; que por consecuencia del choque creía quo liabia varios herido» y curre eilds el a-imi lustrador de la líuéaá quien e, participante y el telegrafista ud-v rtieron cuando quiso salir de aquel paradero que no tenía tiempo de continuar paru esta,pues emulas tres do la tarde, hora en quo debía salir de laGuamibauapaia aquel punto el tren dnpa-sajeruí; que por virtud del mal tiempo no había corriente, no co mumi-ubae! telégrafo con las otras estacione» y uo podiuel telegrafista darle noticia de los domas trenes y qua oidas esas adver-tondas por su superior, esie, no obstuute, oyendo ul maquinista, acordó continuar lam -rch- verificándolo á ias tres da la tur-do y mauiflitando qnp lo bada por tener tiempo jo ir hasta lijaría, pues ¡a máquina que llegaba á Matan*.« con ,4 seguud treu do pasajeros de Bemba eia lu quo debía yulvc-r con el otro tren de pasajeros de Matanzas y quo uo podía ser a lu hura señalada enitrnerario por ir dicha maquina atrasada, pues era la que había ido á prestar auxiáo al tr.n do pasajeros quo aque d.alubia descarrilado en la curvado A'rfd*. Resultando de tajas elia-ro, que el citado juez local recibió ese parte y en su virtud se trasladó á las cinco de la misma tarde al paradero de •‘Antouia” que coi responde a¡ partido do Suuta Ana, formó ias cm llgeucias qu« luego entregó al teniente de aquel cuartón, quien te nía conocimiento del hecho por el parte de fojas tres que le envió el guarda almacén del paradera de loarray dispuesto lu conveniente para el auxilio, curación de fes heridas y su traslaoiou á esta ciudaj tte.suitan-lo del reconocimiento judicial fojas 12 que en,el lugar de ia curroncia «e encontró la línea iuterrumpidu por ¡a máquina adinero 19 que era la que bajaba y se encontraba enteramente iu-uti-uad» por la número siete que era la que subía cou pasajeros, b istuuto averiada por uu carro de turcera qu- con el de equipajes qu > traía !a primera se hicit-rou uno quedando ambo.» inservibles ocupando Cola línea ambos treues una extensión como do cuarenta varas y observándose que los carri.es estaban todos eu su lugar menos uno quo »0 abr.ó uu poco y era el qua ocupaba fe má ¡ui-ua número 19. Resudando quo Cardonas ratificó e! parte al dorso de foja» 7 y agregó: que fes observaciones se hühlzojtLadiniufa-
»	'	• .	. • ,	— —- «j«J CUI),stilb
enautwH eu nummo Ue d.e¿ y nueve, cuyos uooibMsou; cesado i). .Jul.au Aguilera, » a mim* tractor de 1* linea,
Roch ¡guez, D. Pmlec to Oli vera, D .Fo 1 i po Oiiate, D. ^edro de JJhj.
ü. Fi'ducixcj Sa guoira, Hüáticos Dotniugo y juito coutratAda con la citad.t empresa, pardos libree Jone Madarrian’i é Odicio, louo.s mayores de edad: dou ciautoa Koüri^ucry Frulu de la inuma contrata y la negrita libro ¿ ig0Qia OJi. j» meiioro«, pardo J ,.sto L icourt, esclavo de la para» Terei-a di ese apellido y 1 oh negros AgiiMtiti, Isidro. Batían, y Mucj M-lian enclavo» do don Manuel dei propio apollutu y Guibfn Uaiupo.N nmreuo también y eaclavo ele don Damaso Oanipoi lo. lioò J9, 4L, 42, 149 y *¿J1, ¿l y vid vueua, 29 y 30,27 y M Tuii, ta 43 y 111 y 23 a la 26. KüáUltaiido que de huh heridas, f»i(. en rou ios aaiuiiooB Domingo y Justo y m moren» libie b»b.l Odicio, que l'rtéi on idcutitìoa.Jos de foia« 32 A ia 37, de íaóU ,t 61, de lu 109 y 112 vuo ta a la lió y cuyas partida« de d«lu»cioB o Ot au á foj ís 78, 129 y 176 y que loe demás 8e hallan curad«»# fono.-* 103, 140, J6I, 200 y 260 vuelta 189 199,201. 202,219,S2>) 231. 224, 226,226, 233, 236, 242, 247 vuelta 260, 255 vem 267 , 268, 27o, v86 y 324 vuelta, durando lúa de Protuy Guilienae 6 dufh, laaue «Jiibto 16, i«s «lo xViarcos ¿7 las de D Mauuui lloju guez y don iV.iro ida loa tremía, 1 id de Madarriuga y 0>iVcra 33 ias de Oliate treinta y cuatro hta de Aguilera U«j,m*y uueveiu do Bufino 47, las de óaig'ueiro 77 la» duD, Ju#to Budiiguei 16¿ las de ,OB moremos Agustín e Isidoro ciento auteuta y aucu y iu de Eufemia 17d- lietiU.taiido que e&oa pcrjudicuuOí iOí uiijt* rea por »> y los un-llores por medio do sus cui udori*« y luimcUroi eutenuiónaotoe ladihgeuoia con auaamos, maudeiiuuouoojueras mostrurae parte en la causa renauciaudo uno« la acciou que pn mera amstirlea pu aiociuutar dauo.i y perjuicio« y <Jaudo»e uIim p«>r sutiáíi cliutí de ella en virtud de caut-idade« qu« cunfim teuer recibida», luja tí 23, 27 vueta, 29; 39, 41, á ia 43, 152,234 288, 289, 291,	316 vuelta, y 332.—iinsUitai.do qu^
de i«*s convocatoriaa aludidas y certificada* al fòlio 339 uo uki presentado persona alguna Á aurudiUr dU parentesco cou luí tico* Domingo y Justo, á manifestar si renunciaba la »cr daños y perjuicioa y á ratificar ¡a mauifestaciou hecha por *qu«-Uos menor« s ue no querer haoto ae parte eu esta cauíi; ail ornuo tampoco compareció ttudie íi declarar acerca del oi'ígeu dol iuc«#o sin embargo do lanotrus convocatorias certificada« afujiu 14. Vu, Bes uñando que el dajfio ocuaionado porci c-O^uceu lai laaqaiL. f números 7 y 19 y en los c.uros que « ouduoiau fue timado |iw ptí* tos «d tulio 17 4 y dorso del 183 on i te uni noveutay tre r*cud«f quinientas milésimas —«.esultando del dorso de to].*208qu#el presidente de la juuut directiva de .a empresa uu h» querido mw* ¿raíse parte.—Resultando quo «oa autecedoutc* de don Julia» Aguiicra son buenos. — Vistos y Considerali«!«) que ol Uchú puf quo su procedo se h »iU plenameute probado y hu causado un ui*j do inmensa trascendencia» coa graves perjuicioaa i«J píiuotuy á las coous, siendo directamento respousuble d«j él» c» prucww« dou Julián Aguilera, que conio admiuiatiftlor duU Kuipiew,* pesar de Jas oOser vaciónos que se le lucieron y sia ftoftiupnptf* ello, dió or«len d t salir el tren fuera de hora y cunuüo d#oi»«i*-comrarse con 11 de p «snjeroM de Mátaruas — Couuidernüdo qa* aun qu *. ei m »quiuiata de la locomotora número 19, #• WP*«’1 no tocó el pito al enfiai eu la curva, e*tu uj aehail»proba>u foliacteuieineuLe y es ¡«» quo en lodo ca»o dotunnilltíÍMU rc#pw«' Habilidad criminal y civi:, siendo dj obaervarai adeuift^ qu«60*> nforinc de i*i I ispeccilut «le Oorn* pública*, uo t»e naoguraquf ll candóse «9 p.to ao hubiera evitado ul choque.— UouiiU«)r»n304o* tampoco c.n responsable el m iquntiata de ia iocoino^r* uuiD»,"1 qu > coíiiiadameiite debía esperar que ño pudia eucouuar n»u *¡ guu.i y qu*M«)!«» lo nizo d una distancia ma alieniate par» y el cbnqu«-, m u»u«*l» » mnoscl Guarda almUcen qo< dio li'WJ* de salir catu irmi, por qu«« liega la labora «le iti.icfftrio #uoMp* «•ion era Jiaceuo s dir Con .a luaq'ÚUu que Uubior* auip,,u?® l*! ruello.—Üon.sid« r;ind«i que ol lieifio s« Urtila cüJBpteudl'W «8 articulo 20 de ia oi d«;nan>.a provisional viíeut® para la cion y policía da loa ferro ca rdew do esta Isla como impniMñJd
ue.a-laque .icbe peu ine cu el gi ado máximo pur qtteno concu
d«> ninguna .«t'i- iiaLte el Tribunal en su pi udenti aibitno ^ tomaren cuerna la murcada Cemeridád quú se deduceeD.1*' # ,.ru ¡encía cometida y la magnila! de lo* deáot y cuu»*H«iu.s.—Ub n* dorando que ias muer tei y por «co cb«opi«‘, no pueden p i.-cgunao poi reparada fiuuwjft «ila legis.ación común, porque segua «d articulo die* incitada ordenanza, «sto solo es piMcedeiuu;
diez
en Ion c*)0i ‘l*1
• - . .
comprenden ios articulo» quince y diez y suis.—ou-w qut» .si men la umpro.ia no ue na iimstrauo paite. p»,r *ü i i mi presidente, no coi sta quo buya renuuciiido !ft /jjulff cion do pcjuicKis.—Cousidcraudo que lo* perjuicio*o - ¡
I bh«s uuos j-eoudfuséfiw “2
.-i.» -i iu r«íDUii!itmi
a las personas ac hait an satisfe
•oudo.iacioii valida por referirse unicatneúie A to civil de i pro«iesa«io. — Uousidoraudo qU i cüii arníglo A* *
to «n la 1« y :
lt iítuto 41 ( libro 12 do D N «vi i uuKc
sobro penas d«« Cámara y ton ¡ondo prestiate lft uatuift* j— cho por que e proc de, ap na corporal debeicwinúuui»* iiiaria n.»r ¡os tiiouiialañ.—UoasiUoraiulu tiuaiuieat« 4	¡u,
1	................ ,ia ,.4 ierrvom«»w
..o se opone la citada or temiuiá de policía dtío* ielïu
ließ»
[ue en su articulo 24 prescribe que •« conmute eu pagarse u inulta uu d¡a do prisión por cada pwoi P/r ‘eU|^. infrascrito escribano dijo su Scñoria, que de coulorto ,<uir y re cou 1«» rep«'0*onUftdo por el Tromutor fiscal d«?bit ^ condonaba al expresado D. Julián Aguilera a la pona m^ ct»gL*iJ •o pr.sion commuamos cou la multa do2J90esvuuo*» la iudoinniy.ttcjou á favor do la oinpresiv do 7U9J iíbCUJ4i,uiu4¿< loMistárts por el d .--porlbcto causado «*u los ia misma. < '«m-úíto*c e*ia sentencia cou 8. «•‘*1!. ja3iou<l» IñcLoriat a donde se ele aran lo* ungiuslea prúvja ^ «ti» ias costas y la deducción de los corrt-spoudiento# dísticos, y publiques« cuando arribe ai eautao pul’ Lie» uauioro» co.;»ecuuvos du ia D*«	j
dispuestos cu ia circular de 8 de Junio do 1064* J'	^4
có mandó y firmó ei 8r. D. Amonio Bitanmv» *' yo •• deldist it«» N jilo de esta mudad y su junftdiccjoa encanallo d«»y íé.—A. Batauero»“— Ante uii*Bf-iruH . bu ia llábana a 13 «lt*. Julio de 1867, «u la c*u#ft^eo #uCi»u#-cal lia mayor dei distrito Koirte de Alaton*** a já choque ocurrid«) cutre Jos trenes del ferro-caiñ'^ aut* resultaron var.Oá muerto* y uei'idos, 0
__________
sa, náiural de 8uu Koquo, vecino de Guaiiahaco^ca^ ^ .^y.
Je ia uu# el b»u*l *.
le 1« otra J-m J a.-a - Ag.úiura aJaiiuist.-aú-f >»• 11	«#
i, lie
uu» im ¡ieudii.0 y penne eu ira parras i
anos ptucesn-lo pur air.buirso el lueuweuáüo siuie”]"3^^¿s tleuc-u t inoraría por ci miso; - osuieiula y »*	0, ài<j*Ç
- o juteliú* y
superiori-iá 1 1 n euu.-.it la úe -a seawucía
dietsJ*
inajoi' ou ene« Je ¿la/u «iel eu.riuii e uño, eeuJuuaU _,„u u*
auJu» éíu'
______, »Ui«'.
a i.» p«.*na ,
■1 >s Inil cíenlo noventa cseuiios, a! pago Je .#»	ir«# •**
iií/.ur a ia K npresa en ta cantidad otí *iüte iu* cattsadQ ,u ciiuos uaiu-uiit-.s iui¡e#iinaS por «1 Jesp«««- uW «If1*^* e-.r-os y maqui-as úu i. o.is na. V-sta: sn-uau f doiite Uuli Anselmo Je ViilaeSe-isa, aceptara ..nsgul«#1«* Job eíioj’ Je Jure -bu que contieno 1» soutsii«-. ia§aiuá’ nos ei puntero y cuarto coas- tefauJu y éensi« 1 wW con “ que si bieu es multo que Aguilera fttl-e 1,91 u8u fu«lW* tr- u extraordinario ap su úe fes observae-ora1 ramóvilH“«f, chas eSía a.ia Se aleuua uiuobu ouueljustin	,c[vieie#•
ra incurrir eu ella tuvo de uo dejar desa.eral- ^ uU ¡,i -,1 mu y -le contal to.uo eu efecto eouUos Cou H	pjl»/1
d u s que luida dadas uo podra uispouorie yuta¿sjesulf Je ninguna uaáquma de -as ue .Lira-olas a fe» úe - », „juuiá*« u. mis,uo quo 01 que deb.a sil ir ttuiu que o»p« ext-J'43*^"¡L
r la i»ä(l'
!<■ corniti-ia y que tuvo quo emplear eu el *''*)ja^uuJúá'“119^-
r -mediar fes consecuencias del desean uaiuiouW ú ^ «fe» l¡a mañana. Gouside.ando que púeii* culo
U jAlúuv V. ^-r-	lft CC
!íd do la ordenanza p ov,»tonal yigeWWf’ ( poitCia de lyá cíiüígos de hierro déla k*jD> ^riiria jiuscr-psiou legal stipoRo la impruJoncts ««"• rUijor» iey ¡aca ifica y en el ca*o pro» uto uouS“uor [o ta«fek, -g
»asibies ño evitarlo uo sieuno p	ppa«
usabiiiaai querpuodo oiigírseie taqg avo	íU tí&fr
mero capricho y sin precaución do ningún ,,®“^ltiur*udt) l*“.. lanza lo a .la vía eu un treu extrsord.ua> o. o 0ui«id»“I«~ timo que bi bien es nc.oedor á alguna oraren ^ porcu‘ 4 ■ ja a tomar en cuenta-as graves .«» on-s ^	19 «uPriB" h».
.«f qua él juzgaba, siqú.era fuese equis ocauara.u«9^ ^ ^ -feber , según se doúuíe do las in -ul|esUL jeOíra0 p.-esa con oession de su de-g »cía, l“»1* “ 1 r di o r>‘
*	.	...	.. ._,,.if«.W»i ah fuaiim pw* „ luí«'*
■■■M	oa.ye“!Ul,-‘
ne t üou Jut.au Agui-e.-	.	- u„0» y
im.iuuemos Ja multada mil qumteut- ■ ¡uiaeo pago un dia de prisión ¡.or cada do» « W!WU‘
■pi	■	cada	"“órame"’®:
¡os Jema, „»tramos que ccjinprau-— damos y firmamos—Ausolmoúe V i	. . ,u,v,i»i‘ -
ily—Miguel Aivarez Mir—J*C0£
--3-	----*'*'
i Ub Iqs
Tray«s «i»™»“