correspondiente. El Gobernador Superior civil, queda autorizado para adoptar de acuerdo con la Dirección ge-Qcr^l de Administración, las disposiciones que sean ne-Oígarias para el cumplimiento de lo establecido en el pár rafo que antecede.
Art. 92. En el mes de Febrero de cada año se recocerán los libros de .registros do esclavos, y serán archivados en la Ileal Audiencia.
Art. 93. El Gobierno Superior civil de cada isla remitirá uncí ano actual el día que lijo el Gobierno, con arrecio al articulo 55, y con el último correo dei mes Febrero de los años sucesivos un estado general por órden alfabético de ios esclavos empadronados, especificando el sexo, estado, edad, si son menores de doce ag.,s y mayores de sesenta y ocupaciones á que están dedicados.
A estos estados acompañarán una memoria sobro ]os efectos del registro, obstáculos que se opongan á su perfecta y completa realización y medios de vencerlos. También acoinpañ irán copi i de las notas que con arreglo áestb reglamento deben remitirles'los Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
Art. 94- Los Gobernadores Superiores civiles quedan autorizados para dictar las disposiciones necesarias á fin de que este reglamento tenga ejecución resolviendo las dudas que se ofrezcan, y proveyendo en cualquier caso no previsto, á reserva de la aprobación del Go bierno Supremo.
Madrid 18 de Junio de 1867.—Aprobado por S. M. —Marfori.
Son copia.—El Secretario interino, Agustín Ma ■ría tíuaxardo.
Debiendo procederse el 19 de Octubre próxi" mf, al empadronamiento general de los indivi“ ¿nos constituidos en servidumbre en esta Isla’ inundado formar por el artículo 33 de la ley sobre represión y castigo del tráfico negrero, á fin de remover todo obstáculo que pueda entorpecerá dificultar operación de til magnitud, y con objeto deque los funcionarios y empleados delectados para llenar e-te servido puedan cumplir con toda exactitud las instrucciones que se les comuniquen, el Excino. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se reproduzca íntegra la disposición de 2 de Marzo de 1853 que preceptúa la obligación en que se encuentra todo individuo libre de color resi lente en esta Isla, de hallarse provisto de una cédula especial para los de su clase.
Asimismo se ha servido S. E. acordar que por las circunstancias especiales del caso, se expidan las cédulas á los individuos de color de uno ú otro sexo que se presenten voluntariamente á solicitarlas, aun cuando no estuviesen empadronados, sin ¿¡ue l1"1’ °^° incurran en responsabilidad alguna; pero teniendo entendido que á todo el que para el dia 1? de Octubre no se hubiese provisto de aquel documento, se le exigirá la multa que marca el articulo 8o de la antes citada disposición, y en cuya multa incurrirá también todo el que no la presente en el acto de exigírsele por cualquiera de los funcionarios encargados del empadronamiento aun cuando se hubiese provisto de ella, si no la lleva consigo.
í,o quede orden dé S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y funcionarios á quienes corresponda su cumplimiento y para el de ios interesados.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino.—Agustín Alaría tíuaxardo.
Disposición (luc se cita.
Vist s los resultados de las cédulas do libres do color establecidas por decreto de este Gobierno Superior civil de 2 do Abril de IBif) y aprobado por Real orden de 4 de Setiembre del propio año, y considerando:	....
1,	° Que esta disposición puede baceríO mas expedita haciendo las r-novr.i'• 1 una ver al ano cu vez do cada sois meses coma m ha imietii-ado basta boy.
2.	° Considerando asíirfismo que esta c’aso Je población por la movilidad y por carecer un giau parto de domicilio li"jo, presen tu dificultades para un couso directo que puedor. .'.Hallarse por medio de 1: 8 cédulas.
3,o Y Consideran te últimamente quo las distintas edades deben tenerse en distintos concepos: lio determinado modificar el decreto de íi de Abril do 1855 en los términos siguientes:
Artículo l.° Todo individuo libre do color estante y habitante en la Isla de Cuba, de cualquier edad y sexo deberá hallarse provisto do una célula espeó, al que lo servirá por un año desdo I o de Mayo y se renovará en el mes anterior á su vencimiento.
Art. 2? Dichas cédulas contendrán según modelos particulares distintivos de la p leona para quien se destine, y eu su expedición devengarán los derechos de la siguiente tarifa:
De menos de 7 anos, m 'dio real.
De 7 ámanos de 15, un leal.
Da 15 á U1 mus de 60, cuatro reales.
De 60 años arnb i, midió real.
Art. 3? Los pobres do solemnidad y los mulos, ciego¡ 6 ¡nvá idos por entornillad, lesión, vejo.: ó imperfección obtendrán grátis las cédulas sin exigírseles documentación alguna, bastándoselo la notoriedad do tal circunstancia por la evide n-cL 6 por el testimonio verbal do dos vecinos.
Art. 4? Los interesados cabezas de familia recogerán personalmente las cédulas pava sí y para l-ss individuos de, su familia. A los menores que no tengan pa ires los harán igual sorvioio sus curadores, padr.nos, ó dueños do las casas donde estuviesen sirvieudo 6 viviendo aun cuando fueran blancos, y lo mismo á los inválidos. Todos los domas las recogerán personal mente do los funcionarios encargados de expedirlas.
An. 5 3 Expedirán estas cédulas y recaudarán sus derechos los comisarios do policía deudo los hubiere, los Coladores donde uo hubiere Comisarios y los Capitanes pedán os de ios distritos rurales.
Art -O. ° Lascé lulas so tendrán duplicadas en libros talonarios, de donde se sacarán para cada interesado con las anotaciones respectivas, y si fuoro sacada para otros por su cabeza de familia, curador, maestro ó amo, se auotaráu eu olla el uoin-bie y residencia de este.
Art, 7 ° Las cédulas se renovarán eu el distrito dundo se encuentre el interesado en la época do la renovación, sea cual l.teie el domicilio.
Art. 8. ° L v fa ti d i cé lula so castigará con 5 pesos de multa en los de 7 á 60 años y ton 2 p .-sos en los domas.
Art.!).0 En los menor s de edad serán responsables á las cédulas sin cabezas ó patrono! respectivos.
Alt. 10. Los lespectivos funcionarios ou cada renovación cuidarán del aumento anual de lat edades, y formarán un estado clasifica lo cu las sói ios siguientes:
De menos ur. 7 años.
• He 7 á rneuos do J5.
Do 15 á m nos de 20.
De 20 á menas de 25.
De 25 á monos no 30.
De 30 á monos de 40.
De 4U á inanes de 6(1.
Y de 60 avr.ba.
Alt 11 La residencia so anotará en las ciudades y pueblos por calles y números, y en los campos por nombre de los fundos ) cuartón.
Art. 12. Eu las licencias y pasos de domicilio se expresará el número do la cédula.
Art. 13. Para cada sexo se usará cédula de diferente color.
Art. 14. Los padres de familia ó patronos que sacaren cé-dúas p ira sus familiares darán su filiación de memoria 6 por escrito.
Art. 15. A los menores de 7 años bastará indicar la edad, color y pelo, en los de 7 4 10, se omitirá la estatura, estado y destino, pero no el oficio. A los ancianos y á los inválidos se omitirá la est tura, oficio y de tino.
Alt. 16, Si se expidiere cédula de libre de color áun menor hluucc, colono 6 esclavo, será responsable dilectamente el patrono que la solicitó.
Art 17. L s individuos de uno ú otro sexo que en la a ;tua-lidad no estuvieron empadronados y so presentaren voluntariamente á sacar cédulas, no necesitan do mas trámite a.i la presento renovación; y se les expedirá la cédula llanamente sin hacerles cargo alguno.
Habana y Marzo 2 Je 1858. —.José de la Concha.
Es copia.— El Secretario interino, Agustín María tíuaxardo.
A las dos y cuarto de la tarde de ayer lia recibido e[ Excmo. Sr. Gobernador y Oapilan general, por el cable submarino, el siguiente telegrama del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros:
“S, M. la Reina encarga decir á V. E. que ngra dece en extremo la felicitación que V, E. le ha hecho al dirigírsele por primera vez pitrel cable eléctrico qu abrevia las comunicaciones y estrecha mas los lazos do unión de la Siempre fiel y leal isla de Cuba con la Madre Patria. S. M. desea que V. E. manifieste á todas las autoridades, corporaciones y honrados habitantes do la privilegiada Antilla, el maternal amor que les profesa, asegurando á todos que la isla será siempre objeto de su mas tierna solicitud por su prosperidad, y que pide Dios les colmqde todas felicidades.”,
Inmediatamente después recibió S. E. el siguiente telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar:
“De orden de S. M. la Reina yen nombre del Gobierno doy á V. E. y á las autoridades de la isla, las gracias por la felicitación de todos, trasmitida por el cable inaugurado, y S. M. se complace en manifestar por este medio á esos leales habitantes y á Y. E. los sentimientos de su lleai predilección y el contento con que vé estrecharse mas los indisolubles lazos que unen a Cuba cou la Madre Patria.”
De órdeu de S. E. se publican estos telegramas en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para ge neral conocimiento y satisfacción.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—Agustín Ma ría tíuaxardo, secretario interino.
nireccKni general oc A'Lñinistricioii.
Circular.—Después do trascurridos con mucho exceso los plazos señalados á los contribuyentes para que se inscribiesen en la matrícula dei subsidio indus-trnl y de comercio, ban acudido vanos á esta Dirección general, solicitando se les incluya en la misma y se les dispensara del pago de la multa á que por su morosidad se habían hecho acreedores.
Apoyada en un sentimiento de equidad, concedió esta gracia á cuantos la solicitaron; y cuando abrigaba la confianza de que todos ios que se hallaran en idénticas, condiciones se apresurarían á aprovecharse de la deferencia y consideración con que les brindaba esta Dirección general, ba.visLo con sentimiento que aun hay muchos qua pretenden eludir el cumplimiento de este deber, quizas por estafen ia equivocada creencia de que Ies sería fácil sustraerse á la acción fiscal.
Continuar respecto á ellos el mismo sistema inicia* do, vendríaá rebajar el principio de autoridad que tan alto debe est ir y á hacer que por los morosos sé juzgase como debilidad lo que no era cosa que simple íViii.u P ir otra parte, proceder desdo luego á las medidas coercitivas sin un último aviso, repugna al ánimo leal de esta Dirección, deseosa siempre de evitar á los contribuyentes toda clase de vejaciones.
En tal situación y antes de acordar la formación de expedientes á los individuos que debiendo matricularse aun no lo han hecho, que dieran por resultado su inclusión en la matrícula y la imposición de una multa, ha considerado conveniente se señalase un último y breve plazo á que pudieran acogerse los que, conociendo sus verdaderos intereses, aspiren á colocarse en situación legal; pero no todos, porque no pueden ser comprendidos en esta gracia aquellos, que habiendo sido denunciados por los síndicos dei gremio de que debían formar parte, se ha aplicado por estos y en beneficio del mismo el importe de sus cuotas según lo prevenido en el ai tíeulo 30 de la Instrucción. En su virtud pues, Ja propia Dirección de acuerdo con el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha resuelto prevenir á ¡os Administradores de Contribuciones, Colectores y Capitanes de partido.
Que se concede á los cent) ibuyentes que aun no se hayan matriculado un último ó improrogable plazo de 8 días que empezará á contarse desde el dia que en cada localidad se reciba este periódico oficjal, exceptuando á los que hayan sido denunciados por los Síndicos de su respectivo gremio y estos hayan aplicado en beneficio del mismo el importe de sus cuotas, de conformidad con el artículo 30 de la instrucción ya citada.
2,	° Que átodos los que presenten sus declaraciones dentro de dicho período, exceptuando los que quedan expresados procedan á inscribirlos en la primera adicional de altas que formen, con el completo de la cuota que les corresponda segun tarifa, puesto que estando constituidos los gremios, han perdido por el corriente año económico los beneficios que pudiera proporcionarles la agremiación,
3.	a Y que trascurrido el plazo, procedan á instruirá cuantos resulten sin matricular, el oportuno expediente p ira la imposición de multa haciendo las investigaciones que su celo les sugiera, á fin de quo no quede ninguno de los contraventores sin satisfacer la contribución que les corresponda por el ejercicio do su industria ó profesión, ni sin hacer efectivo el pago de la multa que se le haya impuesto.
Habaua 14 de Setiembre de i 867, Manuel de
Lar a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo cou lo propuesto por esta Dirección general se ha servido disponer con fecha 9 del actual, que todos los empleados que no hayan prestado la fianza señalada á sus respectivos destinos queden suspensos de ellos segun lo acordado en su circular do 11 de Junio último, proponiendo su cesantía al Gobierno de S. M, Lo que se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 14 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lava.
Habiendo dispuesto 8. M. la Reina [Q. I)- G.J e" Real orden de 24 de Junio último la formación del padrón general de todos los esclavos en esta Isla, á que se refiere el artículo 45 del Reglamento ¡quobado por 8. M.en decreto de 18 del mis-1,10 mes para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, el Exctno. j1'- Gobernador Superior civil ha tenido á bien determinar, que el empadronamiento se empiece en tola la Is.ael D ° de Octubre próximo sin P' etesto ni excusa alguna por los funcionarios correspondientes en ca la jurisdicción á lo* cuales se comunicarán ias debidas ins ruccionet para que djeho acto tenga lugar con los requisitos y formalidades queso previenen.
■ Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gtce a oficial para general conocimiento.
Habana 14do Setiembre de 1367.—El Secretario interino, Agustín María, tíuaxardo.
* ointtnilüiicía general «te Marina «leí Apostadero «te la «íaltana.
Ei Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero ln recibido por el último correo llegado de la Península, la Real orden que se copia á continuación.—Excmo. Sr.—Al Sr. Ministro de Estado digo cou esta fecha lo que sigue.—El Sr. Ministro de Hacienda me dice en 21 do Julio último lo siguiente:—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la comunicación que con fecha 1S de Junio último dirigió V. E, á este Ministerio trasladando una Real orden de la misma fecha por la cual se autoriza al Cónsul de España en Newcasthe pa*. ra que expida pásavante ai buque de hierro “Victoria” de la propiedad de don Ramón Luninaga que se halla en construcción en Suuderland. En su vista y teniendo en cuenta que por Real órdeu do 21 de Abril de 1866; dictada de conformidad con lo informado por las Secciones de Hacienda, Maiinu y Fomento del Consejo de Estado se prohibió que los Cónsules de España expidiesen pasavantes álos buques extranjeros que vengan á abanderarse á la Península, S. M. se ha dignado disponer se manifieste á V. E. que con arreglo á dicha Real disposición, la que ú su debido tiempo le fue comunicada, no puede autón/. ir o á ios mencionados Cónsules para expedir pasavm.t, .. los buques que vengan á nacionalizarse. De lleal ón.e.i lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consig o'otes. —Y al trasladarlo á V. E, para conocimiento de eso Ministerio de . u digno cargo, es la voluntad de 8. AI. le manifieste como en su Real nombre lo ejecuto, que de las diferentes autorizaciones concedidas por este de Marina á ios Cónsules de España en el extranjero para expedir pasavantes desde la indicada fecha de 2L de Abril de 1866, quedo, de hecho sin efecto to Jas aquellas de que hasta el dia no hubieren hecho uso los referidos funcionarios.—qtte de Real orden trascribo á V li¡. para su noticia y publicación en los Boletines oficiales de las provincias de ese apostadero de su mando, cou la advertencia de que quedarán sin curso en este Ministerio cuantas solicitudes á él se dirijan en petición de pasavantes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madri i 3 do Agosto de. JS67.—Belda.—Lo que por disposición de ti. E so inserta en la Gaceta de esta capital para general Conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—El 2. ° secretario Agustín Delaville.
Tesorería general «le Hacien !a Pública.
El'pago de do haberes del mes de Julio último correspondíanla á pensionistas civiles y militares, cesantes
y jubilados de todos los ministerios, residentes en esta Isla, quedará abierto desde el dia veinte del actual, debiendo los interesados ó apoderados presentarse antes á la Ordenación general de Fagos con la credencial que justifique el derecho ai goce de la pensión, á proveerse de la correspondiente nominilla, segun está disuuesto.
Lo que se anuncia á los interesados para su conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—El Tesorero general, Beructe.___________________
SEO-ONDA SHGOION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones «fie la Habana
A consecuencia del expediente que se sigue contra
don Bmito Ordet y Moratou cobro de 273 escudos por alquileres do la casa calle del Obispo uútn. 10 perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, se ha dipuesto por la süperiorida 1 qua los enseres y efectos de tabaquería quo se hallan depositados en dicho local sean trasladados á la venduta de Hacienda en donde h t de procederse á su venta en public t subasta á las doce del dia 21 del corriente, admitiéndose proposiciones en esta Administración por el alquiler de la citada finca.
Habana 16 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac,
publique por 30 dias acontar desde el 15 del corriente mes á tía de que los que quieran hacer proposieio tes concurran á etta Administración á instruirse del plieo-, de condiciones que se halla de manifiesto en elNego. ciado de propiedales y derechos del Estajo para poder ocurrir después con dich ts proposiciones en pliego cerrado al remite quo tendrá lugar á las doce del" dia señalado simultáneamente eu esta Alm'niuistraaioa y ea aquella Colecturía.
Habaua 13 de Setiembre de 1837—Clairac.
Dispuesto por el Exorno Sr-. Direntor g neral de Administración se saquen á pública subasta las repira-ciones que necesita la casa del Esta lo qua ocupa la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, he dispuesto se
I	-------
I D. Manuel Rodriguez Embil y D. Miguel Mayóz j vecinos de esta ciudad, se presentarán ea dicha Administración de contribuciones á la posible brevedad para recoger un documento que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
SITUACION D3L BANGO ESPAÑOL DE LA SABANA
L-A TAItDE DEL SABADO 14 DE SETIEMBRE DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
¿kCTIVO.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
PASIVO
j Existencia en efectivo.. ja)a' ' ' \ Idem en bonos del Tesoro.
Cartera
i Vencimientos hasta 30 dias. )	, de 31 á 60 dias. .
/	de 61 á 90 dias..
$ 796.916 67 2.649.800 ..	i 3.446.716	67
$ 4.819.804 98		
i.417.548 58 656.079 77	6.893.433	33
$	10.340.150	-•
Billetes en circulación.................................$
10.340.150
10.340.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
,, . f Existencia en efectivo........$	1.391.777 35
La,a ■ • ( Idem en billetes........... ...560^225_.:
Vencimientos hasta 3 meses...8	1.736.176 64
¡ Idem de 3 á 6 meseB......... 1.428.624 91
Cartera ^	$	37i64.801 55
{ Documts.á cobrar por cuenta ajena 43.156
S i ?
1 2 05
Bonos del Tesoro, ! cuenta propia... f g Vs
i
emisión. ídem ...
idem___
idem___
idem___
414.950 ..
Corresponsales...................................
Créditos aplazados con escritura pública.........
Obligaciones pendientes'de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem ídem ídem eon garantía de acciones..........
Deudoras varios..................................
Capitanía general..........................
Intendencia do Hacienda pública ..................
Idem idem cta. de crédito con interés.............
Idem idem cta. de bonos 4? emisión............
Comisionados.
Acciones adjudicadas...........................;............
Propie- f Fincas.........................,	88.976 62
ludes. . \ Mobiliario ........................... 5.938	16
De instalación....	780	94
Generales............. 22.868	20
tíastos de todas clases.-
$ 1.952.002	35
3.207.957	55
414.950	
13.330	89
863.314	20
283.794	14
127.517	12
111.530	57
199.886	92
170.976	63
369.364	52
602.999	50
2.8U0	76
198.169	63
94.914	78
23.649	14
8.628.158	70
Capital............
Fondo de reserva. Cuentas corrientes.

Intereses délos í 1er. empréstito.
mismos.....1 2o idem.........
Depósitos sin interés..........
Depósitos con interés (vencidos)
Intereses de depósitos.........
Intereses por liquidar.........
700 ..
1.000 ..
59 16 16 ..
Dividen-f3?* S°>0°’ 10M1°,12°, 13", dos ; < 14°-15°-16? l7°1S*19? 20 21-
' {22°.
6.825 .. 17.730 .
J 1 "emisión..
Intendencia de Hacienda pú- I blica, cuenta de bonos... I .a ¡j
876 80 2.300 50 1.260 ..
4“ idem.. 5a idem...
860
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
4.000.000
400.000
2.742.477
% 1.700
75
1.188.^45 6.S25 339 19.450
24.555
5.297
37.669
202.524
8.628.158
06
16
01
35
77
30
30
21
54
70
Vo B°
El Director,
Francisco de Goiry y Beazcoecliea,
Habana 14 de Setiembre de 1867.
El Oonlmliir.
José Mamón de Maro.
CUARTA SECCION,
DFKRNAfl LOCAI,ES DE LA HABANA.
Ailmniistraidoiii	«1«; Aduanas «le
I:« Sialiana.
Para el miércoles 18 del córtente, se rematarán en la Aduana local ciento veinte y cuatro y media docenas de frazadas ó envueltas de algodón por hallarse en estado de avería.
Habana y Setiembre 16 (le 1S67,—P. O,—Jústiz.
Habilitación «le la clase «le profesores «lelas escuelas públicas municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á cobrar ei alquiler que les corresponde perteneciente al mes de Junio próximo pasado, á mi mora» da sita en la calle del Aguila número 188.
Habana y Setiembre 16 de 1867.—Sixto Vila.
Batallón <¡e Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor mayor de este Batallón, los individuos que reúnan la aptitud necesaria para desempeñarla, podrán presentar sus solicitudes y documentos en la oficina del Detall del mismo, hasta eí dia 25 del presente mes de once á doce de la mañana.
Habana 16 da Setiembre de 1S67,—El Comandante 2. u J efe, Oliver.
de 1867.—El Síndico,
.Emití* «le «»obicru<MÍ«!l ttenl CJ tlrgio
«le <;orr«,«i»i'e*.
Vístala instancia presentada ante la Juntado Gobierno por el Colegial ü. Juan Carrillo, cesa des le esta fecha por mutuo convenio de ser su. dependiente auxiliar D. Fernando de la .Torre, y propone en su lugar á D. Melchor Gastón. Y se publica para general co-aociuiiento.
H ibaua 14 de Setiembre Juan Julia
VKKCIÓS COívJU10NTKS.
AZUCAKKH I’AIIA KSI’AÑA.
B luo interior a regular.......)
Id. bueno «a superior...— ......
Jdein ti ore te J.-........ ■
i- toua trenes do Derosne y liillieu
bajo a regular....—.....
Idem lueno a superior....- - ---
Cogucho interior á regular nv tí ¿
_ , . í	*)......".V Vi"Va > Nominal.
Id. id. bueno a superior 10 a J1 id *
Q lebrado inferiora «egular nV 12
á 14 idem.................
I . bueno nV 15 á lt> id — ....
I . superior n.‘ 17 á Itf id.. !
Id florete n? 19 ááOid.......  I
M acabado inferior á reguhr----|
Idem buena á superior..........J
CAFES
....................)
providencia extendida á foja 515 va ílt v se lo provino q 11 acre litase el segundo ostreino del artículo 52L di la ley vignite. Rjml-tando quo suplicad i esa providencia se dictó la qu i se e.ieue t-tra exteudide á foja 62. K Multan 1 > que por el escrito le foja 60 sesolicitó por el mismo Heredero la didaratori i dol concuño no-cosario á la que no se accedió por lai r.uoaes expresad ks en el auto de toj i 6J. Li Militando qu i por el escrito de toja ciento cna-renta y cinco se insiste eu la mis ni declaratoria de concnrs > ne cosario preseuta io U certificado i que obra á foja Od y avalúo de los bienes comprendidos h ista la 144 descansando en haberse cumplido los requisitos antes prevenidos pira que pudiese tener lugar la indicada declaratoria, si bien solicitan lo áuteslace e-bacioude una jauta para ver si era posible que se pudiera llevar áefecto el convenio celebrado por algunos aeree lores en el papel de fojas Btí. Considerando que dispuesta y celébrala la expresada junta en los términos que aparece á foja 161 ba sid(¿ resistí» da por algunos de los acreedora i ti esta testamentaria, exijiende unas declaratorias relativas ó no estar comprendidas en esa acuer do por haberseabsteuido a virtud de ia hipoteca legal que tienen en los bienes, exigiendo otra que se declare si esta testamentaria es necesaria ó voluntaria —Jonjideraudo que el estado dol juicio las declaratorias que ee hicieron sobre esos particulares serian inútiles, puesto que p )Y datos traídos ya al proceso y por el convencí mieto q te ei juagado tiene de las cantidades en que se lian rematado ia mayor parte de los bienes, es procedente la declaratoria de concurso voluntario solicitada por el heredero, en consonancia del artículo cuatrocientos uovointay siote, y llenados los requisitos que previene el artículo quinientos seis déla ley de enjuici amiento civil, tíó declaran los bieees de la testamentaria de D. Juan demento Hernández Brasa y Herrera en estado de concurso voluntario: en consecuencia eonvóquese á los acreedores á junta general que tendrá efecto el día doce del entrante mes de Setiembre en la Sila del Júzga lo álas once de la maña* ua citándoseles en la forma que previene el articulo quinientos ocho de la citada ley y por tres números seguidos de ia Gaceta oficial, haciéndose la prevención que contiene el artículo qui» nieutosdit-z de la misma ley.—Aotoniode Quintanilla.—Gabriel Karnirez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presenta; siendo la prevención quo coutieneel artículo quinientos diez citado, la de no ser admitidas en la junta los aeree lores que no presenten los títulos justificativos do sus créditos.—Habaua 1 i de Setiembre de 1867.—G tbriei Karnirez.	A 19.
E señor Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ba dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la sentencia recaída on los autos seguidos por D. Joaquín Lastres Ginarto contra D. Magín Joaquín Ktvas en cobro de pesos que á la letra dice:—En la siempre tí. de ísitna ciudad de la Habana en 21 do-Agosto de 1867 años. El sefcor D, Autouio Quintaniila y Alvarei Alcaide mayor del distrito do San Cristóbal de esta capital por ante mi dijo; habiendo visto estos autos en los que son partes el procurador D. Cosme Gonzalo» dol Valle ¿nombre de D. Jja-qnin Lustres y Ginarte y D. Majiu Joaquín Kivas, seguidos j por el primero contra el segundo y por la rebeldía con los estrados del juzgado en cobro de pesos.—Kjsultando: que U representación del actor eu sa escrito de fojas seis propuso demand» á don Majin Joaquín Kivas para que le pagase ia cantidad de qniuien» tos Siítentay oeno escudos constantes del pagaré de fojas 5 y pidió que en definitiva se le condenase á satisfacer dicha suma cou ios f intereses allí convenidos y las costas procesales.—Resultando: I que en 12 de Jnuio de 1Í65 D. Majin Joaquín Kivas y D. Luis Laci otorgaron un pagaré por valor de doscientos ochenta y nueve pesos ó séanse quinientos setenta y ocho escudos á favor do D. Joaquín Lastres y Giuarte obligándose de mancomún efc insó-lidum á satisfacer esta cautidad, entregan lo ciento cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos en vei citado mes de Julio; é
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de osta villa y por ante míen la escribanía de D.Francisco W. Armongol q.uo está á mi cargo, á consecuencia de los autos testaméntanos do la. more» na Maiía Josefa Longiua Díaz, está mandado que por lá Gaceta oficial so noctli 4ue a todos los legatarios que fuoion convocados para la junta celebrada en oí Juégalo el «lia 31 do Mayo últim >, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Guuiabacoa y Jado 17 do 186?.— Vistos estos autos, y sus resp.jct.vos incidentes con que se tn dado cuenta- Resulta ido qae por auto de 2o de Abril último, se dispuso la celeoracion de una junta, n ia que asistiesen ios albaceas, la representación del Hospital de Cuidad de esti villa y los legatari »s de las finjas mencionadas'en el testamento toitniioniado a la foja primera, con el Lulabie oojeto de cortar articulaciones ]^a promovidas, y evitar otras qu«) podrían suscitarse. KasultAndo que celebrada dicha junta en J1 de Mayo, expresaron y acordarou en ella ios concurrentes, lo que aparece dol act i que inician vuelttde fojas.cíe ito una. Kmuigtp.io: «|ue no habiendo concurrido á la referida juma m alone ia L lorie pl.v.i-ret, por d<)oroto de 5 de Junio se le cornil tico instrucción de el«a y ia evacuó por el escrito colocado á fojas ciento trece. Resalando que Libono Alvares y Filar B tsnu fueron uomoraius ail baceas tenedores de bienes por ha testadora en ia clan »ala décima octava de su testa monto, para que cuuiplieieu sus disposiciones lo in ij prouto posible, cou roievac ua de ti tuza. Risul taudo: que aunque la testadora p ir ia clausula sexta «le su tos-tainento dispuso se veudieso la casa numero tíJ de ia callo dé Josup María, sita eu la capital, so paga jen varioa lega ios quo hizo de su producido, y que el resto se distribuyóse entre au¿s individuos, por ia a*ii.uo Ordenó terminantemente, que «a roló.i-da casa se entendiese legada á e»tos último j, pura que si no ios convouia venderla, abonasen los legados de cantidades y so «¿ue-dason cou ella; y que a instancia do ios misinos legatario»se formó un iucideute, a consecuencia del cual faé tasada ia finca por peritos que nombraron, para eu vista de su valor acoidir biou el pago ó el remate deeua. Kesuluu.to que por ia.ciaujula octava dispuso que ia casa número 99 de la propia calle do Jesús María, fuese vendida para que do su producido se sacasen los legados y demás gastos que on la misin t so expresan, ordenan lo por ia dóoim i quinta, que el resto se dtvi lioso por iguales partos entre las personasen ei«a designadas. Resultando que el moreno Marcelino Díaz uno de ios legatarios de ia casa uu.u jio ochenta y dos déla calle de d>alobLau«;o de esta villa, promovió incidente para que se le diese posesión de ella, y que el aiorcoa diese cuenta de su producido. Resultando: que a instancia de U. íide*< finís o 13 jyada se formó otro incidente, eu ei que se pedia el cumplimiento de una escritura per la cual se obligo la ünaia n ven dorio una casa sitúala eu la cía lau de ia H ib .na caño dei Egido ó del niouserrato número 127 y se mandó quo se diese cuenta con ei eu ¡a juuta que había de celebrarse, pa a que ea e¿U se tratase de la reclamación. (Jo asi dorando: que asomadas diversas cuestiones entre los albaceas nómbralos por la testadora por un escrito de fojas treinta y dos, cuuonta y cu«itro, susenta y siete, sesenta y c neo, ochenta y nuevo y ciento trece, al J uzgaJo toca poner ios’tnedios para impedir su prolongación, y evitar ios perjuicios que las partes interesadas nabian de sufrir, con la cunde-uaciou do costas á ios causautes y ia duración do esto juicio. Considerando: que eu el nomoramieuto de albaceas que iu¿o la testadora, no hace disñuciou alguna entre ellos, lo que Induce haber sido su voluntad que procediese iiiaiicomunadamente. Considerando: que auuque la aibacea Filar Basan quedo habitando la casa mortuoria ó sea lo principal de lado ia calle de Palobianco número 53 en uuion de algunos ¿le ios legatarios y agraciados con la libertad por la testadoru desde el día de au fallecimiento, donde existían algunos muebles y prendas de la tinada se deduce de ia contestación dei otro albacea Liborio Aivaiez, por sus cartas
guai suma en el sig tiente mes de Julio; cuya suma les había su ¡ que ha reconocían, agregadas de foja* ochenta a ia .ochenta y
Fi ios......................
D primoia calidad...........
Dt segunda idem....... .....
Do tercera idem_____________
Tr achesriencortes buenos.-
___/Nominal.
— i ... j
«■i limos.
.....	19i á ¡9| pg. píe. 60d.v.
0..................... (>I a 64 p2 pre. 6Ddlv.
í-York.V .............. 24 ri 244 P§ dt0- dlv-
SENORl'-S CORREDORES t>E SEMANA-
Lfnares..............
o
N
D . CAMKII S V A<:< i »vfs.—D. Miguel Neboí» y Boneta dep-udiente dé D. Ma uel Gregorio Martinez, D. Nicolás do Cabrio .Palomino idem de D. Juan Linares.
O-: m, i-o.s— d. Santiago Saisine, D¡ Audites Loureiro,
idem de D. Angel Aizpurtta.
Habana 1(5 de Setiembre de 18b7.—El i-lndieo, Jiuv.:i Julia.
3HXTA SECCION.
I D/.(¡ADOS DE PRIMERA UiHTONULI
El Ju/.gado de paz dri distrito de Bslens&lia trasladado desde e ta fecha á la calle de Villegas r.úm 30.—Habana ¡setiembre 10 d , 1667.—Uranisco J- Briseño secretario	16
AUTOS.
El s-ñor Alcalde mayor del distrito «de San Cristóbal por ante mi ea ios autos do la testamentaria de don Juan Clemente lleintndez Braza y llurrera ha dispuesto que en la forma ordenada en el auto qua copio á continuación se haga saber haber e señalado el dia 30 del corriente mes á las once ue su mañauaen la sala de! juzgado para que tenga efecto la junta á que uictu auto se refiere.—-Habana Agosto 23 de 1807. Vistos: resultando que eu e tos autos ha e tiempo se viene solicitaudo por ei heredero de la declaratoria de concurso voluntario, eu cuya virtud eu la
pudo como anticipo ue sus sueldos «te oficial auxiliar do la Inspección do minas el primero y comandaute graduado del Ejército el segundo y eu caso de demora abonarían el interés de un veinte y cinco por ciento anual haciendo el pago eu esta capi-t .1 aunque variasen de domicilio, fojas 5.—Resultando: quo confe rido trasiado do 1» demanda se notifico en persona al demandado y se le apercibió de declararse evacuado el trámite á su petjuicio si no comparecía á coutestar la demanda y so ie hariau las uoti-l ficacioues en los estrados del juzgado y no habiendo comparecido I se llevó á cab > el apercibimiento y se señaló dia para ia prueba del pleito; jas lid.—Resultaudo: que eu el trámite de prueba reprodujo el actor el mérito favorable de autos y'produjo dos testigos que contestes aseveran la certez i de la deuda por haber presenciado el oontr «to y;entruga del dinero; fojas 20—'Jousideraudo qu-sel actor ha justificauo plenamente cuanto convenia á su intención no existiendo auda do ia obligación del pago que M .j:n Joaquiu Rivas tenia contraída con ei actor.—Considerando que según la ley 1 ,a titulo 1 3 de ia Novísima Recopilación de cualquier modo que aparezca que uuo qui.-.o obligarse qu Ua obligado S. Sría por ante mi dije, que debia conUen« r y condenaba A D. Ma jin Joaquín Kivas á que uentro de tercero día dé y pague á don Joaquiu Lastres y binarte la cantidad de quinientos setenta y oeho escudos con mas los intereses bajo el tipo acordado eu el do cumento de fojas • y las costas procesales; que so notificas* osta sentencia en los estrados del júzga lo eu tres números de la Gaceta otici-1. Asi por esta sentenia detíuitivaneute juzgan io Su Sría. !o proveyó, mandó y firmó por ante tní¡ doy fé— Antonio de Q liutunilla.—Gabriel Ramírez. Y para su publicación y notifica» c on a Rivas libro ia presente.—Habaua y Setiembre 11 de 1867. —Gabriel Ramírez.	A 1S)
El Se. Ldo. D. Ignacio Bernabeu y Ponco de León Juez de paz, seguudo suplente del Distrito du San Cristóbal, á conse» meucia de las diligencias prumovidas por D. «la nou Casal con tr i O. Vicente Yañez dicto el fallo siguiente: Eu la ciudad de la Habana en 27 de Marzo de 1867, e! Sr. t-do. D. José de Luna y Ameuabar, Juez de paz del Distrito de Sau Cristóbal vista el tela de comparecencia que antecede. Resultaudo: que D. Ramón Ca-al, vecino de la callo de Jesús María, demandó á D. Vicente Yañez que lo es do la de Crespo, para que le abone la suma de 1 cieuto cincuenta pesos, resto de uua cuenta; y que el demandado no compareció al acto verbal para que fue citado, declarándose robelde y contumaz, abriéndose á prueba e! juicio, y aimitiéu-dose al demandante la prueba documental que ofreció, y ia de testigos que conformes afirman que les consta la certeza de la deuda. Considerando que e¡ actor ha demostrado suficientemente la justicia de su re.lamaciou, con pruebas bastantes para acreditar su iuteuciou. Dijo el >Sr. Juez de paz, que debía coude-nar y condena eu rebeldía a D. Vicente Yañez á que dentro de tercero dia dé y pague ai demandante la suma que lo reclama con las costas. Noiifiquese este fallo al deudor en los estrados gado, por edictos y en la Gaceta oficial. Asilo provejó el
Juez de paz, tirmaudo con el Señorío d«s_que certifico—
del Juzgado,
Juez de pu«, -------------— --------- — -,— --------
José de Luua y Ameuábar.—Guillermo de la Vega, Secretario. —Y para la puolicaciou dispuesta libro la presente.—Habaua 13 de Setiembre do 1867,—Guillermo déla Vega.—Secretario.
A 19
,,etu>; que la Basan como manifiesta eu sus escritos, tío podía determinar por sí sola de su alquiler, ut de la traslación de los muebles y preudas a otro punto, ni tampoco tratar do alquilar u uumoro 82 de la propia calle. Uonsideraudo: que on la junta celebrada eu 31 de Maye convinieron los coucuneutes en que cada uuo ornraso desdo luego eu posesión de tus fincas respecii valúente legadas, cou les proventos que lo correspondiesen y fas oai «as á que estuvieseu sujetas; se declara que ios dos albaceas debcu proceder luaucomuuadaiuuuto, pouteuaose de acuerdo con sus acoderados ó abogados düeotorus, y si uo io estuviesen on ulu-uu punto, podra representar cada uno por sí, quedando sujeto el causante a la condenación de las costas y demás á que diere lugar, puniendo ambjs albaceas uuidos otorgar ,as cartas de libertad a los esclavos agraciados por la tostadora- tío -declara á la expuesta Ruar Basau Ubre de respimsabiUdad eu cuanto á ios alquileres de ia íneucieuada casa calle de Bato blanco.numere 53 eu 1«) cuat convienen los concurrentes á lajuuta celebrada, iu-clusas Uregurtu Curvis é liilarie Abrabantes, que sou las dos logatatias de ia predicna casa tíedeciaia asimismo que la caía cario de Jesús Murta numere 93 debe rematarse en publicu subasta, previa tasación por peritos que nomoraran ios ulbaeeus y legatarios del resto de su projucido, pregonándose por los téi-,minos déla ley; debiendo pagarse de el también los legados do cantidades que ordenó la testadora por las cláusulas novena y décima eu razón de nu expresar que so sacasen det valor dulas otras aucas, y para ello fórmese iucideute con testimonio de io conducente; y que tas demás fincas deben entregarse y jtouoi.se eu posesión de oda, a los legatarios designados por cada una, puniéndose testimonio de la reiterada junta y de .-ste auto en cada uuo de ¡os incidentes formados eon ios que su dura Cuenta para proveer lo que corresponda, de declara que los proventos de las casas situadas eu la ciudad de la Habana que eu lo ade-laute deban percibir íes albaceas será con recibo maucomuuado de Ambos: tío previene a Liüeno Aivaiez que dentro d. quinen días produzca ta cuenta de su cargo det tiempo que por sí solo percioió ios proveuios de Uicbas fincas, reservándose el Juzgado para j roveer lo que corresponda respecto de la validez de sus actor, si resultare algún descubierto coutra ei, que en su caso no pueda solventar; y por ultimo se declara que las costas de este juicio eu su oportuuidad sotan do cargo de los legatarios de especies á prorata y en proporción al imparte de sa legado; y ¡as ue los incidentes, de ei do los mismos promovemos, y qu«t con los alquileres do las casas situadas eu esta villa, que se recjtudau ' por 01 actuario en virtud dé la «emisión quo se le confirió deben cubrirse las costas det particular de Ruar Basau tasadas a fojas sesenta y ocho eu el expediento de cemputeueiu. Rró oda,o al inventario ue loa muebles y preudas con intervención .de la representación del Hjspttai do esta villa coinismuandose al efecto al escribano actujino.y evacuado dese «cuenta.—Miranda.—Redro GatiuUu.—Y al etoctu iioro la presente.—Guauab'acu.i y Setiembre iü de 1867.—Redro Galludo.	A 16
Eu los autos lutestadu del Ldo. don Francisco Antonio de M mdoza i’n uispuesto el Sr Alcalde mayor de Boten que por el termino do 2J dias se publiqueei auto cuyo tenor ea a la tetra como str guet—Yiato: se declaran uutcosy universales herederos del Lio. don Francisco Anlouto de MendoAa a sus uermauoi legítimos u