i^——i——
■■
———
, 1||rarÁ el perjuicio que ocasione otro remate, 6 la adminis. >D“P ,1ki serví"io tic que se trata cujas (¡arantías quedaran sin
irneionuui =
"(uauto á los iiostorés que r^sulteu «icluiilos. i’ ti ° Se cerrará la contrataeon-«4-mejor postor, y si
rtX*~ -« — a— a mud „„..„.i™., m ailmitirau pujas
jas hayan
resuHarén iguaes dos 6 mas proposiciones, se ¡ vsibales por espacio do cinco minutos, entre los que
^Art ?-3 El postor cuya proposición soa aceptada, gnran-tirará el cumplimiento de su qoutruto, en todas sus parles con
en t i ar-
a ó (i'-positaiá el duplo de la cantidad expresad ¡[*>!ilo 5 ° que subrogará &• las garantías provisionales indicados
'eArt. 8-4
La contrata durará por todo el año ecomómico de .-¿‘¡y y por lo tanto aprobada quesea la contrata, principiará .rirdesJ*» I*® de Julio p. eximo llanta el SU de Jumo del si-
.regir d«'
guisote ano
i lo de proposiciones para.el suministro de los artículos que ^».,1« consumir el Hospital civil dé ' este pueblo por razón
de ¿insumirel Hospital civil dé 'este pueblo de alimentos, lavado do ropas y combustibles.
„	.....vecino de........se obliga á suministrar al líos
, ...u ,1« este pueblo de los artículos quo ha de consumir poi
, ivi| do este pueblo de los artículos quo PlHl_ dealni eutos, lavado de ropas y combustibles, con estríela
rsien
al pliego de condiciones publicado para la subasta
por
;ta
de
jujeerei^'M- « e| tlj 0 je piccio que en él se expresa [ó en la rl“'se Uu tanto por ciento del mismo tipo J.
«baja <
Fecha y firma del proponente. Nota d» los efectos.
Escds. Mis.
por un» botijuela del2 libras..................
Ajos (un® ristra) — — - ----...................
Amidou	(quintal)....................
»,roa valenciano ídem .........................
Aturar blanco	ídem ......................
Antear pardo	iden, ................
¡jubón	, ídem (un saco)...............
Cebollas	>dem ......................
Fideo»	>dem ......................
Tasajo de Montevideo ídem .....................
jubón de Mallorca ídem ........................
Id. americano je ja) ........................
Ltcbede vaca [una botella].....................
Manteca (un quintal j .........................
ídem ...................
Tocino	i(Jein .......................
Tapas	id«1»	...................
Gallinas (una)....................-...........-
Paii [doce onzas]..............................
Polios [uno]...................................
Huevos [docena].---...............-............
Vjuo [botella].................................
Jwnuu [libra)	.....................
Carne Ue vaca masa (libra)..............
Id. id. con hueso id. .....................
A^ua (4 bar i les).............................
Lavado de ropa y planchado (docena] ...........
Guautánaino 4 de Marzo de 1867.—Mena.
4
1
30
16
20
10
34
250
50U
500
12
24
6
34
10
200
60
4
48
16
1
125 125 750 5001 200 5 ¡10 300 200 200 300
Hid XT A SECCION.
MI/.O A DOS DE FRIMERA INSTANCIA
i VU8 juieii-
lo
Benito González Diaz —Valentín Nornella—Francisco Prentico— Julián Rey—Eladio Mtuiiiiez—Joaquín Bmucln—Manuel liian ehi—Ldo. Pablo Perez Zamora—Loo. Agustín Saavodra—L ¡o. José Montoro— Lio. Luis Rodriga©»-—Asi mismo se hace constar que por escrito manifestaron Ia sénbru doña’Dolores Noyylo* señores L*b9en y Goihp. acreedores la primera por « chr> mil pe sos y los segundos por mil cuatrocientos veijate y cinco .pesos k -Lenta y siete centavos están conformes con lo acordado en la junta celebrada. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario do »a Marina libro la presente.-— Habana Ag «sto 16 de 1867—Por don Luis iiodíigm-z, Carlos Rodríguez.	A 23
El Sr. Alcalde mayor dol distrito dó San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos do a Gaceta Mi« cial h6 notifique á D. José Gómez el fallo dictado por la Superioridad y auto de cumplimiento que lerec*yóeu U caus i que se !e sigu ó por hurto y son como siguen:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á27 de Mayo de 1867,. eq la causa formada en la Alcaldía mayor del. distrito de San Cristóbal, ante nos ha pendido y pende, entre paites, de la ».ufa et Ifei'al de »S. M. y de la otra aou José Gómez, representado por el procurador don Ricardo Perez Puedes y procesado por hurto de un reloj á don W cerne Playa > Salas cuyo procedí miento se ha elevaüo á esta Superioridad en cousulta del definitivo dictado en dos de Febrero último porque se absuelvo de la iustaucia á don José Gom«*z y .••e declaran as costas de oficio. Vistos: siendo ministro ponente don Gregorio Romea, aceptando los fundamentos del expresado auto. Fallamos: que debemos con firmarlo y lo confirmamos, declarando también de oficio las costas causadas en esta segunda ins. taucia.—Que asi por esta nuestra seutoucia, dada en grado de vis ta, lo acordamos, mandamo,* y firmamos,—Francisco Loriga— Josa Lope/, y Lopes—Gregorio Romea.—Leída y publica la fue la anterior sentencia por el Sr: Magistrado don Grt-gorio Romea, estando en audiencia pública de esto dia de que cei tífico.—Habana Mayo 28 de 1867.—José Soroa.—Habana Julio 20 de 1867. —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la R al Audiencia en su auto inserto en la precedente certifican ou; notifiques© y archive*©.—Pagós—Ldo. Agustín V ilerio. Y para su
puulieacion libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1867.—Lio.
—■ • •	a n
I>ana en treinta y uno d * .Julio de 1867; el Sr Ld«>. don Ignacio B<*nabeuy i’ooced - Lui.n; Juez «1«; Puz segundo sipluneoci distrito de San Cfisióba ; viNta* esta demanda verba! civil.— Resultando: que don Juan (Jubel.ro la est vb.ectó contra D. .José Xiqucs para qu ) Je abonase la suma (ledo-*e¡eu;os ses uta ©cu-d..s, u-etecientos cincuenia milésimos de sueldos de seis meses, •veinte días, inclusos treinta y cuatro escudos que, depo.shó do uu ramio de la R uil Lotería; a cuyo acto no ax.stió X finos, ni d.ó motivo a'guiiu de ociish; y en el tramito imno iuilo do pi u.*oa produjt) Cu miro tres testigos que declaran ia eéivza d ¡ la muda .. raZon porque de ella se enteraron, sin «acepción conocida.— Considerando: quo la deuda lu sido justificada suficientemente. Vista la ley treinta y dos, t tu«o diez y seis, Partida tercera — Dijo el señor Juez de Paz, que debía condenar, y condena en rebeldía a D. José X:gues a que dentro de tercero dia dé y pane á don Juan Cabeiro la cantidad que le reclama, con las cósese« fallo al deudor eu los Estrados del Juzg-i,írt
notificación 1867 años d« que
tas. N"liliquose
por edictos y en la tiacei i ouomw	r-	..............,
rinnaudo con ¿el secretario de qu* certifico. Ignacio Barnabeu ' Pifhcode Léuii.—Guillermo d6 la V «ga Secretario. Y para la lisput'sta í'Xpido la presente. Ha o ana Agosto J9 de certifico.—Guillermo de la Vega Secrtario-
G 23
En las diligencia promovidas para justificar quo el m> reno imon Judas Ta lo es fi jo natural <Je Deinetrio Molina y Coleta árate por reconocimiento de aquel u la pila bauiism asi cosí liaber.-e emitido él asiento de la part da sacram •nial de Si-, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Or.s-tóbal por au:e mí. quo en tres números de lt Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á oponerse para que lo ejerciten en el término de quinto dia. Y cumpliendo lo dis-
ino e mon
puesto libro la presente. Habaua Agosto 14 d« lrtó7.—Por ocu-iciou de don Gabriel Ramirez.—Felipe María Soya.
G 23
Agustín Valerio.
A O 21
AUTOS.
EISr. D. Juan Autonio Villegas, alcalde mayor de esta ciudad y pi>r ante mí á consecuencia del intestado de D. José Rodríguez y González ha dispuesto que por tres números cousocut v~‘* de la Gaceta oficial s« anuncie al publico el auto del tenor siguí t :—Bejucal agosto 14 de 1867.—Vistos: de conformidad con solicitado por doña Petronila Perez en la instancia do fojas 64yde por el Promotor fiscal eu su censura de fojas 69 vuelta y el mérito lus convocatorias practicadas se declara heredera ab-iutestato de D.
Jo-é Rodríguez yGon/.alez á siqviuda la citada D*í Petronila Peiez, Miteudióudo.ie sm perjuicio de tercero de mejor derecao y que acepta la herencia bajo beneficio de inventuno; en su consecuencia líbrese la orden que solicita para la entrega de los bienes y sepa-ración dei administrador judicial quien producirá la oportuna cuenta de udmiuistraciou; publiques« osle auto por ceduiooes qu s«t lijarán «u ios parajes mas públicos del partido do Batabanó ; por tres números consecutivos de la Gaceta otícialde la Habaua y certificadas las resultas y cumplido lo mandado «mr guense los tutos á la expresada viuda para que promueva I" que en su estado corresponda.—José Antonio Villegas.—Ante mí.—José de Ortega. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal agosto lodo J867.—José de Ortega, notario
publico.	A ^
En los autos promovidos por don Ramón Guillot pidiendo «peros ásus acreedores h i dictado el señor don Luis <fe Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro el auto quo sigue:—Habana Agosto 14 de 1867.—Vistos: Resultandos quede los concurrentes a ittjuuta, todos menos uno, estuvieron conformes eu coucedei las esporas solicitados por ei deudor y que la cantidad que representan los acreedores que se lian conformado ascendentes á ci ■ n to treinta y uu uiil doscientos Jos pesos veinte y ocho centavos eicedede ios tres quintos de los doscientos diez mil treinta y dos pesos un centavo á que montan los deudas. Résultaudo que el acuerdo de esperas expresado, no ha sido impugnado hasta ahora por uinguuo de los acreecoicH.—Llévese a efecto lo convenido, condenándose a 1- s interesados á estar y posar por ello eu todo tiempo, hágase la justificación que se pide en descrito de foja 47 L’Otidcándose asi este auto con instrucción del acuerdo tenido.— Alda.—Ldo, Luis Rodríguez. Y el acuerdo á quo so refiere el auto q te antecede ft la letra es el siguiente;—'En lo Habana en once da Julio de 1867. 8ieudo ios doce me constituí en el juzgado para eUcto disp.iesto y comparecieron el Ldo. D, Pablo Roroz Zaino racomo apoderado del deudor couiuu, L io. dou Miguel Barbar-rosa apoderado dei señor don José Lombilto cuyo poder en testi-mouio presenta para que se agregue .a «ste expediente acreedor dadiva mil escudos según escritura hipotecaria <F9 de Junio de lcfóaule el L io. don Agustín Valerio cuyo testimonio pu o de manifiesto e, L lo. don Enrique Piñeiro apoderado do D. Pablo de los Mantos, cuyo poder exhibe acreedor por la cantidad de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta escudos procedentes do dos pagues otorgados en 14 de Enero último y a vencer un en 14 de Jumo pióximo paf*a io y el otro en 14 de Oc-uore próximo. D. Rafael (JarboneiJ, como acreedor de siete mil cuatrocientos veinte y cuatro escudos setecienios milésimos procedente de liquida-ciuu de sueldos, la cual puso de manifiesto. D. Abdon Iglesia csioo acreedor por la caufi Jad de dos mil trescientos sesenta escudes procedente de un pagaré otorgado en 18 de Enero último y veueido en 18 de Abril próximo pasado, el cual p so do mam fiegtu. i). Francisco Preuiice, acreedor por la cantidad de mil ciento regenta y cuatro escudos resto de un ungaró otorgado en lü de Miir/.o de 1865 por dou Francisco Rey á la orden de Guil ot cuyo pagare venció en 10 do Mayo del citado año de sesenta y cinco y el cual puso de manifiesto D. Isidoro Vento, como acreedor nt>r U cantidad de quince mil trescientos esen ios, proceden-1 les de dos pagarés otorgado a sil 6rd«n en 10 do Enero último y vencidos el primero eu 10 de Abril y el segundo en 17 de Junio | ultimo cu) uá documentos puso de manifi■•sio. D. Bonito Gouza-lez J)iaz por la sociedad de Uonza.ez Canelo *y Comp. do quo es gerente gcguu dieo y acreedora por la cantidad de mil noventa v un escudo cien milésimos procedentes do paños según cuenta «jUo puso de manifiesto. D. Valeriti i Nosmiella como aero« din* de treiutay seis mil escudos, sogu i escritura do 12 de Marzo de presrute año ¡.uto don Gabriel Ramiro zy (juo en tegtimouio puso ue manifiesto. D. Julián Roy acreedor de once mil doscientos cincuenta y uu escudo proco leutes de liquidación de sueldos hasta primero de Mayo último sogun cu«n a que pusj de manifiesto.
E- Ldo. L). Agustin de Sauvedru como apoderado de D. José de fia-tío cayo poder eu testimonio se agrega, acreedor do la cuntí dad de treinta y cuatro uiil doscientos cu aren a escudos, procedentes .ie ties pagarés otorgados en 15 de Febrero y los dos ú¡-tun wBu30de Abiii del presente año a vencer .en treinta de No-Tietubre próximo, 30 de Agosto venidero y 30 do Abril próximo púdolos ala les pmo de manifi'sto. D. Ei»idio Maitine/. acree-'lor P"f 1» cantidad de siete mil soiscieutos ocho rscu los doscicn tu*» c.ucuenta milésimos, procedentes de dos pagarés otorgado «*u dus de Enero y el oro en primero de Mayo último y a venc* r en 17 de Juuio próximo pasado y este en 29 de Setiembre próximo, los cuales pusu do manifiesto, el señor L io. D* José «ouioro como apoderad » de la señora doña Rilar San Ulomente ' « Ihureiro. según el quo eu testimonio exhibe y se agrega, acroe-<*wíl P°r la cautuia-1 de cuatro mil doscientos cuarenta eseu ios, *«Kuu pagaró^de 23 de Abril último ü vencer en 23 de Octubre Ultimo,quo exhibió y se le devolvió. D. Joaquín Bi mehy por la cantidad de treinta y tres mil ochocientos sesenta y dos escud «i» «muro p»g*ió*uu feciix 7 de Euíro último por (lies mil e.s-cudoi vencía») en prime io de Muyo último otro porigualcanti-y fecha vencido eu prmiyro Uel corriente, otro por seis mil ►"¿••utos veinte y ocho escudos fecha 24 de Abril del corrie te •uu A vencer un igual del enllanto Setiembre y otro en 24 de *|“l á vencer en 30 de Diciembre próximo poi sieta mil doscien-•j cuareuu y cuatro escudos cuyos pagares exhibió rubricad»*s *i“«*r»»n devueltos. D. Manuel Biauchi por do < pagarés por va w de diez y ocho mii ciento cincuenta y ocho pesos o se m trein-)'*«18 mil tresciontus diez y .jeis escudos y eu eMo neto mani-•»tadon Jonquin B.nuchí que eu este díase ha extendido el Pierde don Antonio González para que lo represente en esta jun-t Cüu»o aereidor de Gmllot por Uiezy siete mil doscientos ses«n-J t#C.U^0:< Proc«d«,,los de dos pagares que exhibí y no presentan ^iinoiuo por que no ha siuo posible obtenerlo do laesciibania protesta presentarlo á primera audiencia y mientras tuuto *l “«« u,,a carta de personería que demuestra el aeci ente itnpie-W"¡ í'1« bu impedido comparecer á Gon/.a»e/ para que asi cons-•qu s**gmda y seguir ¡o dispuso 8.8. se dió iecturo á los «rtí-cu os fie la Luy que son oportunos al eaíO del escrito de foja 9 Pr*«>entadü por Guillot de U relacisn de deudas del estado debicii-y dj la memoria 8. »8. después do haber hablado los aeree lo-»yn U forma presoute: t'oiiauló la cuestión que ha »le tratars-i * furnia siguieute: so coucedeá D’ Ramón Guilloií las esperas ü^rec‘« dw pagar á cada uno de sus acreedores la * ¡J^rt0 de sus respectivos ai cauces a tíin de v »da año ácon-
íiDBrros.
I). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Josas Mana por S. M. etc. etc.
Foresta uii primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Pedro García, cuyas generales se íguoran, para que eu el termino de nuevo dias se presento eu la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa quo le resulra eu la causa seguida por amenazas al soldado José Herrera de Luna, seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y do lo coutrano se le declaraiá rebelde y con turna/, e incurso eu las peuas de la ley; entendiéndose las iiutifieaciouos con los estrados del Tribunal.—Habana y Agosto 15 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de bu 8ría. y por D. Eugenio Pouton.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor dei Cerro.
Por el presente cito, llanto y emjilazo á todos los que se cróf u con derecho á heredar á la 8ra. dona Petrona Diaz natural de la Güira de Mol ua hija legítima de don Pedro Mártir y do doña María Josefa Alvarez, casada condón .Francisco Elosegui, y la cual ha fallecido intestada, para que dentro de treinta días contados desde la publicación dol pivseute, ocurran á deducir el qué crea fes asista en la forma d spueMa por pl artículo 372 «le la Ley de Enjuiciamiento civil, hab endo o hecho ya cou el carácter de hija legítima la 8ra. doña Cármen Elosegui y Díaz de Gisneros. Habana Julio 31 de 1H67.—Luis do Alda.—Por mandado de su señoría.—Lio. Luis Rodríguez. Y para su puolicaciou pornue-' ve uúnieros, tres cada nueve libro esta. Habana Agusto 1 ? de 1867.— Ldo. Luis Rodriguez.	E O 22
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Bautista de la Rosa, pardo esclavo det 8r. don Joaquín Peuroso, soltero, cochero y como de treinta y dos anos, pura que dentro de nueve oías contados desde esta fecha se presente en la
areel á responder de la culpa que le resulta en la « ausa que se -...... i»..w.. .«i i ».• n Justino Valdes Castro, eu concepto que
sigue por hurto al Dr.D..........
si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nú, se le declarara rebelde y contumaz y por botantes los Estia dos del Juzgado, que así lo fie dispuestoeu este día. Habana Agosto 17 de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado <le su señoría, Ldo. LuisRodriguez.—Y para su publicaciou libro ia presente ut supra.—Luis Rodriguez.	EO 21
Eu virtud de providencia del señor don José Manuel Aizpú-rua Alcalde mayor de esta villa y su junsdicciou se cita, llama y emplaza por segundo ediotj y termino de Veinte dias á todos los que se croan con derecho á heredar al Ldo. don Joaquín Lesean o vecino que fué de esta villa, quo falleció abintestato en ella de Euero del corriente año, para que dentro
de dicho
u 20 iciminu
comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 368 á 371 de la ley de Eujuiciamieuto civil con aper
cibimieuto de que pasados siu verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar habiéndose presenta lo promoviendo dicho juicio . . I ----------------------- IX	I| laftiinín £) «í María
y como sus lujos lejitimos D. Gustavo, D. Joaquiu, D, Mûrit del Carmen y D. Luis Lescauoy Galindo.—Guanabacoa y Ages
to 16 «lo 1867. Y al efecto libro la presente.—Guávubacoa y Agosto Id de 1867.—Pedro Gaíindo.	• E 21
Don Gabriel do Castro Palomino alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta^mi segunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo a don UJario 8everiui de Ligo, natural de Salamanca, empicado casado y de treinta y siete años do eduJ; para quo dentro de nueve días se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad u descargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma «Ja contra él por desfalco á la Real Hacienda, en Ja época que estuvo al frente de la Colooturi i de San José de las Laja-; seguro de que si así lo luciere se lo oirá y administrará justicia y de lo coutrurio so le declarará reue.de y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tráuu tos ulteriores que ocurran.—Jaruco Agosto 13 de 1867—Gabriel de Castro Palomino.—Roí mandado de su señoría.—Jacinto V Jageliu.—Es copia quo saco para su publicación eu tres núm.
i —Viilaffeiiú. E O 22
22
la
ros de la Gaceta Oficial.—Jacinto Viilagei L). Antonio de Quintanilla y Alvarez, Alcalde mayor del distinto de San Cristóbal de esta ciudad eic.
Foreste mi primor edicto y pregou c.to Hamo y ftftiplazo al moreno José Arcadlo Ro,as hijo de Pedro y Olalla Perez natuiV de esta ciudad, soliere, carpintero, y do veinticinco años de edad para que deutr«) de nueve dias se presente eu el asilo de San José de donde fugó y so hallaba detenido hasta averiguar si su legítimo nombre es el de José Gil y pertenece ó no á don José Mari Morales como esclavo suyo.—H ibana Agosto 8 de 1867.—Quin Lunilla—Por mandado de 8. 8na., Frauoisco de Castro. Y para su publicación libro la presente*—Francisco de Castro.
G O
w r.,N.
En el iulesta lo do doña María Potroua Barreño ha dispues to el8r. Teniente Gjbern Mor de esta vi ¡a con dictamen le. 8. Asesor se uuuucie pala facilitar postores,que ei dia 21 d 1 cerrión te se proceda al remate a 5 la casa cal e de Luz núm. J5, de la Capital, valuadaon once mil trescientos seteuia y ciuCoescudos; do una exauda de media caballería de tierra, situada eu ei partido dwl Guivariu; conocida por “el Tejar”, tasada en ciuco mil si is-ciontos sesenta y un escudos,y la mitad de una casilla situada en plaza dei vapor núm. 35, justipreciada eu seis mil ocii uta y do escudos. Guauabaca y Agosto 16 de 1867.—Luis.». Mari i.
R 21
El Sr. Alcable mayor del distrito d«3 8au Cristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Abonos contra don J uii i Punce de León y Casiro eu cobro de p íuo.s ha d.spuusto se uuuucie al publico hauerso señalado el día siete de 8euembro próximo á las once do su mañana eu el Juzgudodo su 8iía. sito eu la calle de la Amistad nuni J26, para el remoje de la casa calie del Moas rrate núm. 2, tasada en diez mil cuatrocientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Agosto de 1867.—Gabriel Ramírez	R 15
El 8r. Alcalde major de Beieu por ante raí, ha dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria <ie dou Ramón Val-verde se haga saber al publico por diez números cousecut vos ae U Gaceta oficial de su curgo, haberse señala lo el día 29 del cor--ríeme á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado, calle lelas Virtudes num. L el remate de los bienes do este juicio y son ios siguientes: la goleta titulada Mañanita con su Velamen y aparejo completos, lodo en mediano estado, tasada en tres mil pesos, ia cual se halla fondeada en esta bahía frente al Hospital Miñlui; otra goleta mi :va titula ia Dichosa de Bajas con su ve completos y eu buen estad«», justipreciada eu
Por disposición del Sr. A’calde mayor de esta villa y por ante mí, como euc trgado de la tscribauia de don Francisco W. Ar-meugol, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el día veiute y nuevo dei coi liento do diez ádoee déla inañauaen las puertas del Juzgado para el re* mute do una casa do manipostería, madera y tejas, situada on la callo de Santo Domingo do esta villa, al número ocho, en torre-no «le doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro milímetros planos, tasada eu siete mil ciento novoet i y ocho escudos; ochenta milésimas de los qte se rebajara un quince por ciento, según acuerdo de las partes; una mulata Eleuteria criolla, como de diez y seis años de edad, valorizaba eu mil cuatrocientos escu los, y por último un lote de muebles, valorizados en seseutá y ocho escudos doscientas cincuenta milésimas; todo perteneciente á la testameutaría de doña Josefa de Oitu, á fin de que el quiera hacer postura, ocurra el dia señalado; y al efec o libro la proi-ente. Guanabacoa y Agosto J9 de L867.—Pedro Galindo. K 23
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.—Eu la demanda verbal seguida en este Juzgado do Paz del distrito de 8an Cristo.,al por don Alejandro Riesgo contra don José Xiques ha dictado el 8r. Juez que conoce delamisma el fallo que á la letra dice:—Euia ciudad de laHabana, en 31 de Julio u« 1867: El 8r. Ldo. dou Ignacio Bern tüeu y Ponce de León. Juez de Paz segundo suplente del distrito de San Cristóbal, vistos los actos do comparecencia que anteceden. Resultando que don Alejaud¡ o Riesgo, de ocupación depeudiente, estableció demanda verbal a douAJosé María Xiques. en reclamación de la suma de cuatrocientos escudos, piocedentes de salario qije dice adeudarle: que trascurrida Ja hora señalada para el acto no compareció el demandado, ni justificó de modo alguno su falta de asistencia; por lo quo fué deeiurado rebelde y contumaz, mandándose por el Sr. Juez siguióse el juicio adelante. Resultando que abierto este á prueba produjo el demandante en calidad de tal la cuenta de su acreencia á fin de que fuese conocida por su deudor, ofreciendo asimismo presentar testigos que justifiquen la verdad do su reclamación en la nueva comparecencia, que para el efecto se señalase.—-Resultando que verificada esta en el dia y hora designados previa la correspondiente citación al demandado, y el axercibi-unento de que seria declarado confeso en caso de inconcuireucia, no compareció sin ombargo el demandado, con cujo motivo se llevó á efecto el ya mencionado apercibimiento. Considerando: que la deuda está suficientemente junificada con ia inconcuiren cía del deudor al ilauiumientojudicial para ei apercioimient») que so le hizo y declaración de h aberlo por confe o. Dijo ei Sr. Juez de Paz: que debía condenar y condena eu rebeldía á dou José Mano Xiques, a que eu el término de tercero dia dó y pague a dou Alejandro Riesgo los cuatrocientos escudos que este ie redama, siéndolas costas de cargo de Xiquez. Notifiquese este fallo al deudor en ios estrados del Juzgado por edictus y en la Gaceta oficial. A í lo proveyó dicho í>r. firmando cou ei Secretario de que ceiutico, Ignacio Bernabou y Ponce de León, Guillermo do la Vega, 8«.5cretaiio. Y para Ja notificación dispuesta limo ia presente. Habana y Agosto J9 do 1807, años do quo certifico.—Guillermo de la Vega, ¡Secretario.	G 23
El 8r. Aica.de mayor de ¡a villade San Auto .¡o po ante mí lia declarado miestádo el fallecimiento de dou Alejandro Coalla vecino que fue de esta villa y por sus li rederos a ios que según derecho deban serlo; y á los cuales se c »nvocan por est«* medio á tiu de que se presenten á justificarlo debidamente e i el término de truiuta d«as. Sau Antonio Agosto 7 de 1867.—Autouio de Porto.	G 22
En las diligencias promovidas por don Pablo Osameudi como apodera lo de su padre d »u Viee «te sobre cancelación de ciertos gravámenes ha dispuesto ei Sr. D. Luis de Alda A canfe mayor del distrito del Cerro por auto mi se convoquen á don Pablo, don Aniceto Juñan, dou José Florencio y doñi María del Rosario Felipa Espinosa a fin d ? que dentro del quinto dia del último anuncio comparezcan por si ó por m Mió de sus legitimas representaciones a caucel-tr ¡aseguración quo á favor de los mismos se constituyó eu uu sitio cafetal de diez caballerías do tierra de las de ia hacienda “San Antón de la Anegada” por la cantidad de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos seis y medio reales, al respecto de trescientos ses ma y dos pesos, uno y cinco octavos «le real cada uno. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial un > c ida nueve libro esta ti abana Agosto 14 de 1867.—Por el Ldo. Lilis Rodríguez.—Carlos Rodriguez.
G 22
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de est) Tri.»un.il de trece dei que cursa dictado á conse uenciade ia quiebra de la 8o ciedad de Peña y Hermano se ha dispuesto nuevamente so convoque a todos los acreedores de la misma para la junta general que ha de lener efecto el «unes 26 dei que cursa á las doce en h» sa a do audienciadd Tribunal bajo «a presidencia del 8r. Juez Comisario de ella dou Ramón Üarasa y el apercibimiento de os tar y posar por lo que acuerde la mayoría cualquiera quesea el numero de los que eoucuiran. Habana 17 de Agosto de 1867. Fumando «¡e Casi ro.	G 22
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.-r-Eu virtud de ignorarse el paradero de doña Carolina Romero y su consorte D. E. González; el Sr. Juez de ü’az, segundo suplente del distrito de »8. Cristóbal: Ldo. D. Igua ¡o Beruabeu y "Ponce de,León lia dispuesto se les cite por tres números consecutivos de la Gh ceta oficial para queá la segunda audiencia después del úitim unuucio comparezcan en este Juzgadoá practicar el reconocí miento de un paginé exibi-lo por D. Ramón Castro, eu Ja dcmai da verbal que sigue en rebeldía á aquellos eu cobro de escudos: con apercibimiento á los mismos de ser declarados por confesos uo asisiiendo. Y cumpliendo lo mandado espido la presente.— H abana i9 de Agosto de 1867. Guillermo de la Vega 8ocr« tario
C 23
puesto por el 8r. Juez libro la presente. Habaua Agosto 16 de 1867.—Manuel Panilla de Aguiar.	^ xy
Ll 8«. A cal«lo may.»r do Colon, ha dispu sto por auto mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fiuucisco M'uiño. natural de esta, de 19 añus^do «-dad, soltero, barbero, y véembde lácadede la Picota núm. 28; para tino e nn parezca en e! Juzga 1«) á evacuar uu acto de justicia en causacn-iniiull. Habana Agn «to 16 de 1867.—Juan Rogueira,
OO 21
El 8r. A'cjMo mayor de esta villa, ha dispuesto sp convos queu por tres números consecutivos de la G meta oficial a las perdonas que puedan dar ra/.on de haberse ahogado D. .Juan Ri* vero en una furnia ileua «le agua, en la fi *ea de dou Frandbco ( olon, partido de Melena; para que en el término de uueve días se presentí a á manifesiar lo que les conste acerca del hecho y sus c.rcuus aneias. Y paraque tenga efecto dicha inserción libro ja presente Guiñes y Agosto 12 «le 1.867.—José Alejo Sauchez.
G O 21
El Sr. Alcalde mayor de Be'.en ha dispuesto por auto mí que
por tres números de U Gaceta oficial se convoquen á doña Antonia y don Melitou dontulvo y dou Nene Bjcali vecinos que eran de Ja ciudad do Mitán zas. para quo dentro de tercero dia de último anuncio cauiparezcau en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua y Agosto 16 de 1867.—Juan Regueira.
G O 20
EISr. Aicahle mayor del distrito de San Cristóbal, eu causa criminal, ha dispuesto que para uu acto judicial se liaran por tres números de la Gaceta oficial á doña Luciana Vázquez.— llábana 12 de Agosto de 1867.—Por D, Gabriel Reinirez.—Francisco de Cao ti o.	C O 21
El Sr. A'calde mayor do*l distrito de 8an Cristóbal, ha dis-puesro por auto mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juau Cano, natural de Smtiuder, soltero, del comercio y de treinta anos, para que dentro de tercero dia comparezca en la escrib uiíi de mi cargo á ser notificado del fallo U.ctado en l\ cansí formada p >r la queja dada por su primo D. Diego,-de *1»* bahía ameuazado con matarle y ro aile su caja.—llábana Agosto 16 de 1867.—Francisco de Castro.
O O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de «San Cristóbal ha dispuesto por ante mí, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Elauterio Araugureu y las morenas Antouiua Martínez y Carmen Pedroso para que comparezcan deutro do segundo día eu la escribanía de mi cargo á ser notificados del tallo dictad) en la causa formada por hurto de pren-d«>s y un álbum de retratos á doña Mariana- Campaña.—Habaua Agosto 16 de 1867.—Frauoisco de Castro.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Leandro Alvarez para que dentro de tercero dia del ultimo auuu* cío comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 16 Agosto de 1867.—Juau Regueira.
C O 21
Ei Sr. Alcalde mayor do Beleu ha dispuesto por anie mí, que por tres números ue ia Gaceta oficial se convoquen al niño don James Tomas, así como a su padre, vecinos que eran del Hotel Inglaterra, eu Euero «leí ano pasado de sosenia y seis; para que comparezcau eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu »musa criminal. — Habana 14 de Agosto de 1867.—Juan Regacha.	C O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á
las personas que puedan Jar razón del origen del incendio de la casa de gua .o quo hab.ta oil ei Calvario don José Perez, cuya
ocurreuoiatu/o lugar la noche de. 27 do Julio .ultimo, para que dentro de tres días «ief último auunció comparezctu en ei J rzga-» á declarar lo quo les couste. Habaua Agosto 16 de 1857. —Ju.ié Nicolás de Ortega.	G O 21
El 8r. Alcaiie mayor «leí distrito da Colon de esta capital, so ha servido dispouer se co xvoq re por tr.s numero i consecutivos déla Gurda oficial a D. Pedro 8uaréz Fernán lez, uaturul de 8. Félix, provincia de O vie.lo, A-iturias, sofero, de 22 años de edad, hij > de don Ge íaro y de dona G»spara, dei comercio, que estuvo avecindado eu la calle de Acosta, esquina á la de la H xbana, tienda de lopus *‘La Federal”, cou ei ñu do que se presente en dicho Juzgado dentro del término do quinto dia después del úl timo anuuclo para notificarle la sentencia que so ha dictado en la causa • ranina, que coutra el so sigue á instancia de ia parda Engracia Diaz, por estupro. Habana y Agosto 16 de 1867.—Ma uuel Barret -.	G0 21
El seuor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distr t • d© oiu Cristóbal por aute mí en la testamentaria de D. Juan Jos Marqueti, ha dispuesio que eu treiutA números de la Gaceta oficial se publique ei plan tie adjudicación propuesto en dichón uu-
tos y eutlsiguiente, ti» v¡«4» Joña Mana «M Uiinneu ■J.wi pvo ‘úiica'Cse éú pagos d í sus haberes la casa si
i mjl nos«»s; fornicada eu el muelle de Tallapiedra freute a los icones de ILaccudados, uu bote pequeño titulado Pez de,
lamen y úpate) siete
Alinap-— — — .	.	|
Palo en muy uial estado y abaudouado, en diez y siete pesos, varado en los citados almacenes; dos muías, una vieja y la otra eu buen estado lasadas ambas eu trescientos seis pesos, dos caballos color moro, en ciento cincuenta y tres pesos ámbos, dos canelo ues con sus arreos comp,otos en cincuenta y uu pesos; cielito vemtu sacos vacíos eu icgiiiar estado, en veinte pesos, cuatro cocdiinos eu veiute y ciuco pesos cincuenta centavos; seis pares de palomas, una gallina y uu gallo en cuatro pesos, diez sillas, uña mesa de alas, dos arcas de cedro cou v« inte y seis plecas de ropa /i«-ja, lies vasos de ciistal, tres lazas do loza, cinco platos, una úfente, ciuco cazuelas, un caire camero, un reloj de oro de bo.si-do de uua so'.a tapa, uu sillón foto; una piedra de destilar, una niesuy uos sillas, uua oveja y uu gauso, tasado to.ioeu s -sólita y ocho pesos cuyos animales y	l«»iil«.n ,irt.
pone adjudicarse en pagos d j sus uaoeiea .caá.» situ. ta ciudad calle délas Virtudes nuuier«) ciento treinta y cinc«* lauda eu veinte y nueve mil tiescieutos ocho escudos,ciento trein ta y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados en trece mil seiscientos cincuenta escudos, do plata; todo por elj precio do 'us respectivas tasaciones, Y con el fin ae quo el que io deseo pueda mejorar las proposicio ne.s, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio ló do 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez Felipe María 8oya.	R 31
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra.—A consecuencia de la testamoutaría concursada de D rutiá de Torres, se lia señalado por este juzgado a« geuerai para la junta general que previeue el artículo o39 d ley de Enjuiciamiento civil, el dia 3 de 8«3tiembre próximo a 1 i do su mañana aute el Sr. Magistrado Auditor de Guerra en salón de au iieucia anexó á la escribanía de guerra con el fin do qoiii brar 8índico* con prevención á los inte. s.* Jüs de que solo podrán concurrir a dichajunta los que hayan presentado ios títu.os justificativos de su > créditos ó los que los presenten en el acto. Y para su publicaeaciou cu tres	i«*
sente.- " ’ '	*
f H día en que se apruebe el acuerdo si io hubiere y pro» á la \ otacion nominal según la 1
según la ley eiLdo Bar barrosa • f “u representado expuso estar conlorme cou las o*p«ras pe u¡‘ per Guillot sino que por ello pierda el crédito do su poder m
l'Io» privilegiesdf. lahiputrtca y ei deroebo do cobiur
‘^«■s estipulados, El L io Piíutro. D. liataol Garbonell, • Iglesias, D.Fra«icisco Pront e»?, D. Isidro \ enta, D. Dom " ^"zuiez Díaz, D. Valontm Noranella, D. Juñan R**y» el ‘ !-^vedru, ü. Eludió Mmtinez, D. Joaquiu y D- M muui tí aneñ , ^ primero por si y á immuro de don Autouio González cuyo ti » * tu presentA'io y ofrecido hacerlo del poder eituvievou contoi-‘Utticeu las esporas p Midu( el Sr* Montoro neg«j las cspmas y ^“quetambién se presentó el Lio. D. Domingo de L ou y Mora
H t r FfWentaciou de D. Francisco y D Mariano «Je Quesada. ju»iifL° ^arte ^Ipuiiaen el acto por no haber presentado el título »... °*tlvo«Je su crédito que segiyi dice no ha podido propo cio-
d»«)1? 0^ tiempo Seguidamente se procedió á computar las cantili* '* aposentadas por los coucurreuioi y resulta que las del ör.
u *rF,u»eatauas por ios coueurreuioi y resulta que ______
lexn i°	negado Ls esperas importa cuatro md escudos o
mil pesos y ¡ai do los demás »áres. que han c«»ncodido «Scer.»^ —...1 - X _____ .. .. ....... _______..............
1 "Speras ascienden a ciento veiiiie y un mil setecientos sotenia I'«isposos cincueuta y uu centavo* con que terminó el acto se JJjUecturu al escrito lo hatiarou conformes , firman cou 8,^i. por
y uv/uu pv¡o^o v», — —-- --- ^ toctos se liuiian depositados en
la calle de Tallapiedra número 11 a fin de que el quq quiera hacer postura «.»curra ei dia y al lugar señalados, Y a tiu de que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presento en la Habana á 7 do Agosto de 1867.—Juan Regueira.	R 14
Bor disposición del soñor aicald«) mayor del distrito «le B e y por ante un está provenido «e anuncie por dio/, «ñas c«msecuu vos ;a eiiajeii iciou dei establecimiento ó tienda de panos corres-pondieiii' s -t ¡os bienes dei tinado don Francisco Miiá y Mesi.ro situado «;n «a c»..15 «le Ríe.a es jimia á ia de Cuba bien eu su totalidad cou ii.c usí «u del armat ste. créditos activos y opcion al nquninat«) d.;» c Mico en que se halla situada dicha tienda por termino de n .vV.i anos o parca.mente el estableeimiento, anexidades y p n ¡«»' eieJ ios activos a tiu «ie que los que quieran hacer propcsici n acurran á la escribanía a instruirse.—Habana agesto 8 do i 86.. - B . Felipe Foruari,	R O 13
El 8r. A ¡cal ió .«.. vor accidental de esta jurisdicción, lia «lis puesto eu el abiulesMio de dbn Pedro Toledo se anuncie u! pu blico cu tro» mineros consecutivos do la faceta oficia«, haberse señalado nuevamente ei día 29 del corriente para la subastado os bie .es muebles y sem »vientes quedados al fallecimiento do di lio Toledo, consistentes eu siete vacas, seis de ellas paridas uini burra; dos yuntas do bueyes; dos caballos; do» yeguas; um carreta, uu caj«»u de guardar arroz; ocho gallinas; dos gallos y uu arado, dos mes «s, seis «aburctes, uu macüete corto, y una alburda tasados eu seiscientos noventa y tres escudos, que tendrá efecto eu este Juzgad » A la llora «.o tas doce, advirtieu<l08e que nose admitirá postura, pie no cubra el proco de la tasación. Y cu n-pl’Iido lo mandado libro la presente. Güines Agosto 14 Je 1867. —José Alejo Sánchez.	R O 22
El 8r. Alcalde mayor accidental, Juez d) Comercio do esta jurisdicc.on, ha dispuesto se un mcie al público en tres números seguidos de ia Gaceta oficial haberse señalado nuevamente e. d.a 3 do Setiembre próximo para m primera junta de acreedores de don Félix Alonso, vecino do Guara, que tendrá efecto eu esté Juzgado á las doce' de dicho día. Y para que llegue a noticia de todos, y leuga puntual cumplimiento lo dispuesto, lib.o la presente Gomes Agos «o 14 de 1867.—José Alejo sauchez.
R I 22
tío* VOC tfl'Oltl V.
Juzgado de Paz del distrito de Sao Crist bal, primer distrito Eu la de. nandú verbal seguida en este Juzgado de paz del distrito de Sjü Cristóbal por «J«»u Juau Cabeiro contra don José Xi*
» l i -....1.. „i uL.'inr .I uu/ nnu Amiitan
O iciales de a Imiuistraciou: de primera clase D. Alvaro Va-! ■■■“ , i » i1 irnos’, do tere ira ciase D. Eduard«) G i izulez Rivera, da cu v clasetsou 899 ¿sólido* D. Manuel Salustia io de Lercar, ' D. G'irard > Gavilanes, D. Foruau«lo N iñez, >). José Vizmim »s, D. Bonifacio CaHta/u 1, D. Felipe R »s ido DJ Jria, D. Dionisio «Z .moraiio, D-Francisco Uli.barri y D. Elu*rdo Mostré, y la quinta clase á D. Gabriel Ai mget, cesante de i;ual e npleo, y a. D. Francisco Rivera y D. Alfredo de H 5re«lia, q ie eran aspi^ routes.
—Uno de estos dias ha ingresad » en el regimiento de cabü Hería lanceros de España,’ que esta en A'cala, D. Raimundo Güell de Borbon, marqué ¿ de Valcános, groada de Empañada primera ciase, hijo de 8. A. la infanta doña Josefa, después da haber permanecido cuatro años on el co.egio de caballería de Valladolid, donde ña hecho sus estudios cou aprovechamiento y p libación.
Idem 29 de idem,
El general Dulce, cou su esposa la condesa de Santo»Vónia, ha marchado cou dirección á Francia, donde pasará el verano»
Idem 30 de idem.
La Gaceta de ayer publicó uu Real decreto disponiendo que se hagan los estudios para orgauizar definitivamente todas laa carreras civiles de la administración pública. He aquí su parta dispositiva.
Artículo ). ® Se crea una junta que teniendo á la vista todos los autecedentos que existan en la* diversas secretaria* del despacho, formule con la urgencia que deba esperarse del calo de los individuos que ia co np uigau, uu pro/ectode ley que organice definitivamente todas las carreras civiles de la admiuistra-cien pública.
Alt. 2.° Compondrán esta junta un funcionario, jefe da administración desiguado por cada uno de los diferentes departamentos ministeriales.
Art. 3. ° El de mayor categoría entre los elegidos hará 1&<s veces do pre.sid»mte, y ei que La disfrute menor y tuviese menea antigüedad en su empleo las de secretario.
Eu el caso de que pertenezcan todos á la misma categoria( el mas antiguo llenará las funciones del primero y el mas moder-uo las del segundo.
Art. 4. Por ios minia térras respectivos so dictarán las disposiciones oportunas para la ej«)cuciou del presente decreto.
—Auoche se tomaron los dichos el 8r. D. José Gou/.alez Serrano / la8ra. Dr Goucopeion Gómez de Cádiz. Es ptdriuo de la boda el 8r. duque do O rana y en nombre do este su apoderado general ol 8r. D. Pedro Herrero. «Son testigos los amigos íutimoj de los novios, oi8r. D. Antonio Cáuovas üei Cadillo, el director de infantería don Eduardo Feruauiez 8au Rouiau y el general y diputado dou José de Reiua.
—Ha fallecido eu Vigo á donde acababa do llegar de la Habana, el conde Arinildez de Toledo.
Idem 31 de idem.
Se bau concedido empleos de alféreces alumnos de la escuela «le Estado mayor del ejercito a D. Ignacio Huete y Herrera, D. Francisco Martínez déla Rivay Fuños, D. Marcelino López AU meiday Romero Cid, D. Jesús Tamnrit y Villa y Torre, D. Pedro Aragonés y Unos, D. Federico Ochaiiuo y Chuinillos. D. José Bnrraquer y Roviralta, D. Feruaulo de la Cierva y Nuevo, D. Federico Magallanes y Barros, D. Alvaro Lamas y Navia Osorio, D. Antonio Castro y Gutiérrez, D-Fraucisco Galvis y Aveila.
UAÜKTIN.
Al que le venga el sayo etc.—El parque de Isabol II como los demas, es de todos y do ninguno. Nos explicaremos. Que es da todos hemos dicho, porque tolos tienou efectivamente et derecho de concurrir á él á tomar el fresco, oir la mú fica, ver las nina» bonita* (cuando las hay) y reunirse con los demás, lo que á po* sur de lo que puelau decir los in¡sántr«ipo*, que es probable lo
----	sean de corazón cuando se trata de los hombres y no de la* mu*
El señor Alcalde mayor del distrito difi Cerro ha dispuesto se I geres, es una necesidad no solo para la humana especie, s o» WÉ *............ A“' '**	6 loj "i»*«»««*	1 hasta para los animales. E>ta consideración ú otra parecida fué
convoque por tres num iros de la Gaceta oficial á las personas que estén interesadas de como y por que causa fué atropellado por uu carro del Ferrocarril Urbano el moreno libre 8imou Bopez, entre os caseiíos del Carmelo y del Vedado el dia 39 do Juli«> último, para que comparezcan en este Ju'.gado dentro do tercero día dei ittimo anuncio á declarar lo que les consto.—Habana y Agosto 16 de 1867.—Bf. Juan Francisco de los Reyes. G O 21 El señor Alcalde mayor del distrito de Cerro ha dispuesto por ante roí se convoque por tres números de 11 Gaceta oficial a las personas que esteu enteradas de quien sea el autor ó autores del hurto «ie varias her»amientas de carpintería do la fábrica eu que trabaja el sargento seguudo de bomoeros Manuel Castellanos, situada en un p acer dol barrio de Concha el dia 29 do Julio úitunuj para que comparezcan en este Juzgad«) á d«)ciarar lo que los consto.—Habaua y Agosto 16 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Royos.	G O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de «San Cristóbal ha dis-
ta que hizo exclamar á Chauuiug: “Na la existe aislado en la. creación. Hasta el animal mas humilde tieue íntimas relación«*» no solo con el mar, las nubes, el aire, el sol...... sino también
con las plantas y los demás animales. L% armonía es la gran ey de la naturaleza.” Eu cuanto á que el parque uo es do ninguno lo explica la circunstancia do que por lo mismo que es. de todos no ie está permitido a nadie dlsp mor de él como se lo antoja siempre que do ello -pueda resultar perjuran á los demás. Y preguntamos ahora: ¿están en su derecho las persouas quo cou el objeto de tertuliar forman círculo coa sus sillas en las calles impidiendo el paso á los que se pat<eau y hasta obligando á las señoras, si ha llovido, á pisar el lodo ó la tierra humedecida, porque los tales por atender á su eomotiidai tienen muy buen cuidado de poner los asientos en los sitios secos? Si ueflexionasen uu poco comprenderían que no hacen bien, y nosotros justamente con el objeto de que refl txioneu los que en tal falta in-
puesto por ante mise convoque on tres números consecutivos de curren escribiólos estas lineas. Eu público nadie debe iucomo-la Gaceta oficial «i doña Felipa Cap, natural de Yucatán, soltera, dar á los otros. El que este axioma no tenga presente no pue-
de treinta y sei* años y vecina que fue y feotona de doña Auais Mariguoo en la cal e de Cuba, accesoria perteneciente á la casa número veinte y dos de ia calle de Lamparilla. Habana Agosto 15 de 1867.—Francisco de Castro.	-G O 2i
El 8r, A calde mayor del distrito de San Cristóual ha dis-pue to por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a D. Leonardo del Valle, para que dentro de tercero día comparezca- en el Juzgado calle de la Amistad número ciento veinte y seis, á prestar una declaración. Habana Agosto 15 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 21
El 8r. Alca Me mayor del distrito de San Cristóual lia dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las pe»sonas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haberle quitado dos individuos a otro una leontina en la calle de 8au Miguel entre las de Industria y Consula io como á las doce y media de la noche d)i treinta y uno del m -s n timo, para que »entro «le tercero día comparezcan á declarar. Habana Agosto 13 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesio el señor A calde
mayor de Coion se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta i un pardo nombrad«) Juau, otro llamado D. N. Pita, quo ha sido ó es dependiente ae botica, un tal D. Rafael* Rodríguez, D. Manuel di la ZoneSierna, L>. Sergio Suarez, D. Autouio García, a ha de que al tercer dia despu *s del último auuucio, corapa re/.caa ea esto Juzgado á ti i de evacuar u i »oto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1867.—Manuel Pimeutel.
C O 21
Eu el incide rte al concurso de d«m Roberto Neisch formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto ei 8r. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cite en persona
por boleca y por tres núuieros de la Gao ta oficial á los acreedores ara oír sentencia de graduación- Habana Agosto 14 de 1867.
para oir sentencia«
Fiaucisco da Cast o.	G I 20
El Sr. Alcalde in «yor del Distrito dei Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficiala las persouas que esteu enteradas de como y por que, falleció en el
pueblo de« Carmelo el día treinta y uuo de Juño último el asiático Enrique Macan; y asi misino á los parientes de este; para que comparezcan eu este Juagado las pniñeras á declarar lo que les conste y los segu dos p«»r M quieren mostrarse parte eu las diligencias que sobro el particular se instruyen.—Habana 14 de Agüito de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C 21
E Sr. Alcalde mayor dol Distrito del Cerro, hi dispuesto so convoque por tres nú ñeros de la Gaceta oficial a las personas
1 Merced Ur ia Capitanía artículo 539 de la las
i números de ia Gaceta oficial libro lu pre-
-tUb7naVÄgo»to 1(5 do Id(i7.-Auumiu Mar,a Muño,.
KIUI -aiusiv'-' — -— -
te mi á consecuencia dei incidente á los'juicios do familiade D Manuel y D. Gerónimo Alfonso y Día/, formado para abrir ios créditos quo resultan contra los bienes, ha dispuesto que por ocho números de 1» Gaceta oficial se convoque á lo* que se consideren derecho á sostener ia interdicción que aparece sufrir una oa-ituada en ia calle de Factoría núm. 3i donde existe hoy la los números 3$ y 31, a consecuencia de
cou
sa situada
ciudadela marcada con ..........
la obligación en que estabaudoñ i Autpuia.Reiua y doñ i Micae a Molmo d »devolv -r dicha casa á los herederos del Fbro. dou José luego c«>*no el»:*s fallezcan; ap reíbidos de au después dei Ultimo anuncio no com
Nicolás Roman, tan
p^uTh^rev-MerlTu'Uu'ÄTe, proredera por el jugado á P .	.	.	„..... ....... .„ni m.»tilo libro la oreoente;—Ua'

tatua Agotíto 1¿ do i=W? - Uabrie. Ko,ñire*.
Ili: ulicto.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa lio d'npuosto se convo que por t,es i,„meros uouserutivos do la Gaceta oticiui a ¡as per. so,.as que tengau noticia do haberse ahogado 11. José «hoz Es tev, z, cu e no Charco hondo, partido de la Nuova l’az-, para quo eu ul término de uueve dias so pieseuteu á man testar to quo ios consto acerca dol hecho y sus circuu»tuuci.is. Y para que tonga electo dicha inserción libro lu presente.—cu n-s y Agosto 6 de 1H07.—Joso Alejo Sánchez.	C O
i’or «ato provisto por el sr. causa toru,a la por escalamiento y robo en ia don Fernando Feroz Val lerna so hadispnestt convocar cu tr s números consecutivo i <ie la Gaceta oticial las personas quo ten
ir. Alcalde mayor de esta villa en
tienda sastrería de
tj-Tn'coüöcim.eöto del lieoho y su autor para que dentro ne quinto h	a , ------ Gua,taba.oa Agosto lo de 18o7.—
G O -J-J
de reclamar que los demas lo observen eu beneficio suyo.
Jfuera de peligro.— El Boletín Mercantil de Cárdenas dice con focha de, 17 último lo quecó outiuuacion copiamos:
“E, apreciable actor señor Bonetti fué atacado del vómito en Remedios, con tal fuerza, que llegó á temerse sèriamente por su vida. Hoy hornos sabido que ya uo hay riesgo y que está eu el período de convalescencia. Gamos cou gusto esta noticia, porque ol seuor Bonetti d >jó eu Cárdenas muy buenos .recuerdos y muchos amigos que so alegrarán, cómanos alegramos nosotros, haya salido cou bien de esa terrible enfermedad que cuenta entre sus víctimas no pocos artistas queridos, muertos cuando más les sou-reia e, p irvouir.”
las compañías dramáticas—Dia do mucho, víspera de naia, Uic ol roirán. El refrán viene ahora muy á pelo. Hay veces eu verana eu que uo se pued • contar ni con un solo espectáculo publico y aluna tenemos nada menos quedos comp unas dramáticas y tan inmediatas uua á otra, que con tal que los actores alcen uu poco la voz pueden sor oídos eu ámbos teatros. Nos alegramos, no de lo segundo siuo délo primero, poique así tiene el público eu que escojer y cuenta mas probabilidades de quedar complacido. Bues bien ¿porque ya que hay dos compañías eligen ambas ios mismo dias para efectuar,nus funciones? El lúnes uo la hubo en ningún teatro y ayer ha deb.do haberla eu los dos ¿No comprenden las empresas que obrando de esta manera se perjudican mutuamente, sobre todo ahora que hay uu público disponible tan poco numeroso? Convengamos eu que las empresas teatrales uo tieueu esa sagacidad quo se les utiibuye. Eos hombrea que á ellas pertoneccu, son hombres como los demás, y cuando ,as pasiones hablan ó el espíritu de rivalidad los domina, sacrifican a su amor propio hasta su conveniencia. Eu hora buena que en los días festivos trabajeu áinbas á la vez. Lo natural es quo eu tales dias haya espectadores para todos, pero eu lo» quo no lu son nos parece uu disparato lo que hacen. Pónganse de acuerdo quo como dijo ese otro que todo el inundo cita y á qmeu nadie conoce, la gente lian lamio so entiende; elijan diferentes días de la semana, y si entonces no les va bien, que en la presente época esto es poco menos que imposible, les ira á io monos mejor de lo que les vá. Lo demas es realmente tirar coces coutra el aguijón.
Sentencias.—Como uos bau dicho que ls producciou titulada Un drama nueoo, que tanto turor na hecho eu la uorte, se debe poner pronto en escena eu lu Habana, vamos á reproducir los siguientes peosainieutos ó sentencies que un periódico ha entresacado de él:
—“Nunca faltará que envidiar al que sea envidioso.
—Pone la euridia delante de los ojos autipurras maravillosas, con las cueles á uu tiempo lo ve uno todo leo y pequeño eu
auo esten enteradas de quien seaelautorô autores dm hurto de si, y eu los dmuas todu grands y hermoso.
»	i	X .1...... I>.......	«lin'imr vor.înu »1.» lu	X .. ..ntniliu mm ll.iru ..1 I k i •-» 11 air.uiA «
varia* prenda* do rop * á doua Paula Josefa Muñoz vecina do la Calzada dol Cerro numero quinientos noventa y uuo el día trein-
i y uuo de Julio último; para que comparezca eu esie Juzgado entro de tere, ro dia de« último anuncio á declarar lo que les
ta w
dentro de tere -. _ conste.—Habana 14 de Agosto de 1867.—Br, Juau Francisco dejos Reyes.	C 21
El 8r. Alcalde mayor del Distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por e te orden y eu tres numero* se convoque á la personas que puedan dar razón de qmeu sea el individuo ó individuos que se presentaron eu varias caías del barrio del,Cerro pi-dieudo para la fiesta que se ceioüia anualuioute eu la Iglesia de dicho barrio en honor de su p trono, para que dentro de tro día del.último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua 16 de Agosto I8d7. -Josa Nicolás de Ortega.
C 21
Por auto d-) seis del corrieuto proveído por el señor don Fe derico Jordan y Godos alcaide mayor interino de esta ciudad y por ante mi esta dispuesto que por coduloue* y por tieiuta uu meros consecutivo* de la Gaceta oficial se auuilcie al público ha berse declarado intestado ei fallecimiento de don. Gregorio Calde ron y >1 azorra naturai de Sanean Jor, vecino y del comercio que
—La envidia, que llora el bien ageuo y se deleita en el propio mal, serí i la desgracia mas digna de lastima, si no fuera el mas repugnante de ios vicios.
—No hay para uu envidioso eu el mundo nada tan áspero, como el aplauso tributado á uu rival.
—Er.jeudra ruindades la emulación; mas por ella vence ©I hombre imposibles,
—Piérdese el fruto sí cuaudo empieza á razonar uua escarcha ie hiela; piérdese ol corazón si cuaudo esta abriéndose á ia vida le hiela el desengaño.
—Eufermilia debe andar nuestra conciencia, cuando uua mirada uos asusta.
—No causa á un hombre tanto daño quien le roba la hacienda, como quieu le roba el honor, quien ie hiere on el cuerpo, como quien le hiere on el alma.
—El que pieusu mal, merecía no equivocarse nunca.
—Siempre recolar! Siempre toraei! Ay! que asustadiza es la
I culpa!
—Con la conciencia no se lucha sin miedo.
fué del partido del Cáuo de esta io soltero do 29 años de oda i ó hijo legítimo «le don Manuel y de doña Maria del Cármen Oria Muzorra y por su* herederos á los que coufonne á derecho deban serlo y que se couvequen á las per* mus que se crean con dere«« cho a sus bienes para que dentro del término de tremía dia* comparezcan en este juzgado a establecer los acciones que les asistau Y para queteuga efecto la publicación dispuesta boro la presente.—Bejucal ju io 8«de 1867.— José de Ortega notario público.
G O 2o
El señor alcalde mayor accidental, Jue de Comercio de esta
—Parece siempre horrenda la culpa, si auu brilla á un lado la virtud,
—El amor, trabajando por hacerse mas pequeño, se hace mas grande.”
Anales.—Hemos recibido el núm. 38 de los “Anales de la Real Academia do Ciencias Módicas, Físicas y Naturales, de la Habana.” Las materias que contiene sou ¡as siguientes:
Medicina.—Enfermedades de los criollos.— Epidemia de 13<>5 ¡ de fiebre amarilla y remitente biliosa en el partido del Reoreo, jurisdicción de Cardonas por los doctores D. Eurique Dumout y D. Ramón Elcid.
Discurso acerca de la naturaleza de las fiebres dichas esen-
jurisd.ccion ha dispueato en la pruuira sección de la quiebra de I	«¡,1,,«,, i, uí.k^„. ^	,,	4	...
don Clemente Lavin, s r anuncie al publico en tro* números I jeua ’ ‘	do na por el doctor don Guillermo Miche-
consecutivo, de la G iceta oficial hube» e señalado mie vani rate el dia diez de Setiembre próximo para la junta do aereo lores pendiente con apercibí meato á estos que se estará y pasará
por lo que acuerd 5 el número de concummte* soa cual fuere. Y para que tenga efecto y llegue a notifia* dichos aeree lores libro ia près nte Guiñes agosto 13 de 1867.—José Alejo guidiez.
G I
dia comparezcan á declarar,
Luis J. Marín.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, á coase cuenciadc la causa formada por haberse ahogado eu uua laguna del pon* r** “Suuta R >sA” la uogru Loreto car abati, de la prop e-dudue dou Santiago Stez, so convoque p.»« tre* números de ia Gacela ofic.a; a las persouas que paeduii dar ra/.ou dei bocho que •n et tór.iiiuO de quinto dia después del úitt-deoUr ir lo que les
l'Ail k ¡iJ JíIjiAu
escrito lohabarou eouformos , firmali con 8, h. por	--------r-- -
yj l,d ÍJie doy fe. —Aída—Ldo. Miguel Bai roso.—R. Carbo- H110* eu c°hro de escudos, ha dictado el seuor J uez que couoce
Enrique Fràeiro—Abdou Iglesias—Isidoro Venta— o***111* tallo que a ia letra dice.—Eu la ciudad de la Ha-
ss persigue para quo iio se pr
Bejucal	«« ----
G O 22
E Sr. D. Manuel Urbano Sancho* Alcalde mayor mteiiuodo
mo anuncio se presenten eu este Juzgado a «io« 1 u u cúnate Bejucal Agosto 14 Uu 1867.-Ju5to Barena.
Miércoles i i ile Agosto ,1c 1867.
esta vula y su partido julicia! a consecuencia de la sumaria ¡n»-tui.da por suicidio del negro Ambrosio, esclavo do don Juau Pablo B uaguer, vecino do Aiquirur h i dispuesto que se convoque aias pevso ms que puedan dar razón dnl hecho y sm eircuiistau-c as para que eu el término de quinto dia se presenten en el juaga doá declararlo.—bau Antonio Agosto 13 de 1567.—Lio. Jo.e Joaqum Leal.	G o 21
E. Sr. Aicaldo mayor do Jesús María, lia dispuesto por au-
Por el vapor americano .Morro Castle, hemos re (libido pertódicod de Madrid hasta el 31 de julio y de ellos tomamos lo que sigue:
te mí qu© por 1res núm ro* cd«h»-cutívos
efe la Gaceta oficial srf
.	.	li :iu.-» Luno.vuvt-— -	-
convoque á dou Juan Yugues para que el primer dia después del último anuncio comparezca eu oste J u/.gado a evacuar ua acto do justicia en cauu cvi.ntuai. Y para que tenga efectu lo dia-
Madrid 26 de julio.
La Gaceta de ayer publica nn Real decreto declarando prohibida para io sucesivo la couces.ou de honores de auditor del tribunal «Je la «beta.
—Bor Real decreto firmado en Sau Ildefonso el dia 21 ha siJo nombrado director general de Establecimientos pma.es O. Juau Iguucio Bsrnz, qu ■ desempeña el mi.ino cargo cu comisión
Idem 27 de idsm.
Se hau hecho los siguientes nombramientos para ia Se-«** Uria dei Miursterro de la Gobernación;
Cirugía:—De lu ovariotomí».—Observaciones.—Operación practicada p«r el doctor Koeberlé de Estrasburgo.
Observación recogida en la clínica del doctor Maisonueuve.
Ovarioiomía practicada cou buen éxito, por Mr. i’eau.
Estadística.—Tabla mortuoria del primer semestre de 1867 por el doctor D. Ambrosio González del V alie.
Fallecimiento.—Eu el Diario de Santiago de Cu
último leernoa lo siguiente:	,lela’o de existir el
Hoy, a la edaU de seteutu y t»- affijs ha de|a!o de existir el d 1) Mateode	miembro de una distin-
tnirla tkrrni™ «fístaciadad. Fué casado tres veces y eu tedas ae distinguió como amante esposo y excelente padre: como vecino, oaste decir que no había persona que uo hablase siempre del ca-ráoter afable y del trato cariñoso üo D. Mateo, que se veia por eso generalmente apreciado. Vivió eiiterauieute consagrado A au
numerosa familia que boy llora íueonsouolo la pérdida del cari-
" ' Es muy justo lo que se pide.—K«1 ol Corro y Jesús del Monta viven inucnas persona puniente«', que tieueu ullí hermosímas casas algunas do la« cuales pue»®u considerarse como somi-paia-cios-pero viveu también p«‘ economía muchos pobres, poique encuentran en áinbus pun**» inoradas á mas bajo precio que ou la capital. Si residen tan I-ios de ios puntos eu que trabajan, es por que sumada la cautid-d a que ascioude el alquiler mensual do ms casas que ocupan o lo «Ia!5 B«utan en pasajes p «ra ir de uu pumo a utro, el desein-ml««0113 siempre ineusr que el que teudriau que hacer si viV'“1“11 HU ltt cluJa l misma. Se comprende que esas personas-«r»s»(lir tan lejos necesitan mellos de trasporte baratos. y o^apnesdel aumento que se propone efectuar la empresa di .'U‘Oauo cu los precios do pasaje, le que ie conviene o, que I,,./acarres de tercera eu suficiente numero para que siu perder ,iompo en aguardar la salida de Jes pocos que existen, como ahora secede, poder h tcer uso de ellos. Desearían, pues, que estos Últimos fuesen al m ¡nos tantos com) los de segunda, deseo muy natural quo es de esperar se» atendido por ios que se nallan al (tente de una aspecúmcion qúa ha d.« encontrar sin iluda sus púa-


:(!íl !




J|
’‘¿»«I

