HUfilATE*.
A consecuencia de ln testamentaria Je don Antonio Lauta gortra está dispuesto por el geñor alcalde mayor del distrito do Jesús M»iia qiia on tre* números de la Gaceta oficial se publique la oferta hecha p)r dou Jacinto Feruuudez de dar por una fouda aituida en la calle de la Xaamparilta núin. 14 titu ada .a Gom' r-cial con bu armutOBte y demás enseres, la suma de doce mil escudo», para «eo que quiera mejorar dicho proposiciou ocurras mi escribanía entendiéndose dicha publicábion por el tórmuio de treiutadias Habana Diciembre 23 de 1367.—Por Junco.—Eugenio Pont ,n.	U 97
Ei Béñoralcalde mayor del distrito de Guadalupe potante wj y a couBocueucia de ia cesión de bienes de don Kamou Revi-rosa, ha dispuesto que el día dies de Enero próximo, tenga efecto en el juzgado sito en el paseo de Tacón número uno ei remato de las propiedades siguiente,. una casa de veuindu 1 en la calle de la Amistad número u.ezy »¡oto retasada au setenta y chinó mil se. ««uta y tres escudos. Otra eu la calle de Crespo número treinta y ocho retasada eu cuaterna y nueva milcieu escudosy cuatroeieu toados mt.éssimos; y otra casa ubicada en la misma cali» de Creí po número cuarenta reusada eu dios, y siete mil trescientos setenta y uu «,cubos quinientos milésimos para queel que quiera hacer proposiciones ocurair á yceiücarlo el dia y enei lugar ya indicado,—Habana y Dicioinore llt de 1867,—Teodoro Sanche/,.
U 26
El señor Alcalde mayor del distrito do la Catedral en los au -tus testaméntanos ríe duna Martina Alfonso y Nuñua ha lisp tes to se dsu los pregones ,le la loy 4 los bieuos de dichu juicio con-sisteates su ira esuuciasituada eu el partido de Arroyo Naraujo y á orillas de la aalzada con una casa de colgadizo ai rededor de tejas y esta coa tocho de guano y arbolo» tasada en nueve mil es nudos reconoce una imposición de quinientos pesos ft favor dei hospital de San Francisco de Pauta: de los esclavos Manuel gau-fi4 de 50 años tasado en novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta años tasada eu mil doscientos escudos, Benigna criolla d* orre* años tasada on novecientos esculo , Fr racisco criol.o da diez anos en och. cientos escudos, Eustaquio criollo do ocho añoi eu setecientos escudos Donato criollo do dos años enenatroeientos escudos ana casa situada en la calle le los Mangos un Jesús dei Monte marcada con el número 43 de tabla y teja de seis varas de freute y tret cu utos y m >d,os mis y as ton lo veiute y orno con tres cuartas de fondo tasada «u tres mil seiscientos osen ios, otra colindante con la primara y marcada cou si número 5u de iguales diiucncioue»« jn lavadero y portal todas con zapatas de des varas átenos cuarta y la del «estado drmcipia del mismo alto hasta concluir eu nada con sus techos do teja y sítalo de ladrillo tasada au tres mu g.fisciuutos escudos, un reloj de oro de escape descompuesto tasado eu cincueuta escudos, por un par de aro tus de perlas hechura antigua con soldaduras tasado en seisesendos, un par de aretes de penas cou topacio con soldaduras do hechura antigua y flojas las perlas en diez y seis e .eu ros una sortija cou una esmeralda antigua eu doce escudos, uu ailiier de oro con uu diamante figura antiguo y eu mal estado, nueve ouolinias usadas y una rota eu ti enría y cuatro escudos, un cacii ar an de p ata en ve: te y cuatro escudes, un p " de muela i de plata para calesero eon ev 1 .s dsl mismo :.»e:ra. eu ma, <-s,aúo eu t <-inta y sois escudos, una tenac.l.a de piare para asacar eu nueve escudos. Y pera su publicae.on 1 b¡o la pieraonte.—Habana Diciembre 6 de 1867,—Gabriel Remire*.	R 8
Por auto del juzgado de la Cu nan lancia general del Apostadero, dictado con ia consulta del ¡Sr, Auditor del in.suro en el in ei.lentb a la testaineuuria do, Exorno. Sr. D. Foaucisco M »rty y Tonel.» formado para tratardo ia enajenación de la cuarta parte que corresponde A los menores hijos de doña Prudencia Mat tyy Valdes y I). Autouio Poder nombrados don» Eloua, doña Luisa doña Candelaria, D. A i tonto y dona Lsrelo e.t ol paieo-gnlle segundo piso del Teatro do Tallón tasado eo diez mu escudos: tstamaU'Ldo q : en tremía mi ñeros cus -cutiros do la Gaceta oücioi y Diario de ia Marina se u iga saber ai publico la propon-tiiouquoU. José Domingo .V loaras cono legítimo consorte y apoderado general d 'doña Fra.tcisc r Marty y Valdes con dueño eu diuho palco-grilló, de adjudicarse de ia expresada cuarta parte tne,uso el dereno a las cuatro entradas por funciouy vu-nas sillas del misuio palco por la suma dn cuatro mil 09cudos, siendo de su cargo las costas del oxp-diente; cuya proposición se pabncaeu el ord u eXpr isado p tra qne e, que quiera mejorarla oeurra 4 verificarlo; advirtienuo para mayor inteligencia que la proposición do Alcázar oxee re eu mil quiuientos escudos a! valor de la cuarta parte qué p-i'teu.ieo ú dichos menores en la referida localidad.—lTsbauad da Diciembre de 1867—L lo. Plácido M. Borrego! '	lt 8
• El tít. A calda mayor de Bslen, b> dispuesto por unto in , se anuncia ai pUb lco por roiuie días couseciitivos ol lómate da uua cesa de maupostoria y t«,»», ub cala eu la calle d» la Gloria uúmero ooheuia y Siete, tasara u doro mil doscientos »«tenia y nueve esca los oieuln.eleuta milésimas; cuyo auto su verificara eu las p u>rUs dei juzgado sito en lacada de las Vil tunes uúmero «uu a los onco de iu m mana dol veiute de Dxiembie próximo «utrante.—Haoaua Hoviambre veiute y nueve da mil oabociontus eeseut • y siete.—Br. Felipe Fonraru.
En los autos testamentario» del Dr. D. Manuel Oonmlsi Joule que cursuu por ente mi, ba seña a o ei señor alcalde mayor de Beicu el dia diez y nueve dei oo, tiente a las doce eo las puertas del juzgado sito en la calle de las Virtudes número Uuo, par« el remate de los mué do«, libros y dentar efectos oorrespou» Me tes á dicho juicio tasado todo cu mil ophúcjouios dos escudos cuatrocientos milésimo»; a ti ti de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la otero bramada un cargo á instruirse y al juzgado el dia de la subasta Y para su publicación libro la preso de.— fjab.,na Diciembre 12 de 1367—Garlos Laurent. RÜ 21
EO el iucidtute ala test.mentaría de Beiuardjrm Peroz, for nada contra don Agustín González Abieu para ti rar de ia reclamación de uu sotar perteneciente A d ichos bienes, estíl dispue». to por el señor alcalde mayor do Jtrsus Mtn,a so proceda al i> ñutí el día 4 del entrante mes a lar once d • su mañana, de una cusa S tua ia ni el barrio de Jcsu de. Monte, calle R- al uiiui ío cu tiro cientos setenta y nueve letasada entres mil trescientos ochenta y u eve escudos,uueve céntimo:paraquo el quequieia instluir-so ocurra a mi escríbanla Y cumpliendo con ío mandado bbio D paosente.—-¿janana Diciembre 12 de 1807-—Br. ílr. Aurorarlo Uei junco.	tí X 27
i V di .Uñlll tú
E! señor Alcalde mayor do este partida judicial ha dispuesto poi ante mí que por tías números consecutivos de la Gaceta t Acial »« convoquen t las personas que 8a creuu coi» derecho A la haienciudu dou Antonio Leou, vecino de Santa Cruz, Afín de que ocurran A deducirlo dentro del lé< mino de treinta días, trayendo los documentos justificativos. Y para que tenga efecto la dispuesto libio ia presente en San Cristóbal A once de Diciembre do mil ochouieutos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celrs-	G 26
A consecuencia do la tcstanionUria d» doña Juana Crespo vecina que fuó de Sari Diego, ba dispuesto por unto mí el soñor Alcalde mayor de osle partido judicial, que se anuncie al público por tres uúmeros y termino de treinta dia la proposición de adjndieacion que hs hecho el heredero don José Arre,tía, A tiu de que el que quista mejoran« ocurra A verificarlo en dicho tór-mino, siendo dicha proposición como sigue: he adjudica todos los bienes por el integro precio do |u tasación, consistiendo gquei 08 «n una vega compuesta 411 tres cuartos de caballería Con sus latinea» de einhairado y guano y demás anexidades, ubicada «u el partido d« ■Sun D.ego y avaluada on quinientos «iucueutu y seis escudos de los que liabrau do rebajarse en tro-vientos escudos que en ella están impuestos.—Uu negro, Arcado, criollo como de veinte años en mil seiscientos usou ora, y una negra Antonia, carabalí do sesenta y dos años eu doscieijt-g escudo-i. Entrega á los mayores eu ofootivo lo que les corresponda, y su compromete A asegurar lo que on divisoria toque a la menor doña Mari» de Jesús Arrustia para entregarlo uu uuo de los casos de la Ley, abonándole mientras tanto el rédito de uu bus por ciento auuul Y para su publicación según lo dispuesto lluro la presente eu id tu Cristóúal á catorce de D cieui br« de mil Ochocientos sesenta y siete — Santiago Gutiérrez do Cslis. ■	O 27
£u el inc deuto ¿ los autos promovido, por don E»inouGi> de Lata impetrando r apera«d« su» acreedores, formado para tía-p,r del Cumplimiento de ios plazos que cursan a ite mi, ha dig-
fiursto e, señor aicaide mayor del distrito de Quadalup • que eu res números de la Gacela oficial se fi .ga saber A todos los que por si A vireud de cesión o por otro titulo tengan créditos activos sugeto» A dicho concurso, que por no tenerse noticia de sus moradas su les req iere eu esti forma que surtirá lo, mismos efeo os de ia notificación persona1, para que dentro del precigj término de tercero dia Acontar desdo el último do la publicación nombren n-proseiitoate común en eijuicio de que se tiara bajoaporcibnnien to de trascurso dicho término si no lo verificaren o u„ reta t«:e persoua e:ej>da por 1» m-tyoria ue ios que en autos ppureceu se pro ce,leí A por el juzgado ¡i designarla entre ios m suíoi acroedore.-. —H ihaui lJde Diciembre do 1067, | Manuel Barrete.
G 27
£' «eij.ir don	ue'UL-c ■' v Gorr«a v iez de paz del
Ui.-tr t - uu G auaiupe -le os-» ciudad .»u,0 oe lí-Z y nueve del «Ctual fia dispue-ti) .-e naga saber por inodio de la Gaceta en tres números consecutivos A don Aniceto Garcia nemure perito dou-fio de vejuto y cuatro hora- del último anuncio pira qué asociado del Corredor Mayor de Lonja proceda a la tasación del esclavo Cárlus Congo que so bel a en de ósitojudicial embargado a consecuencia del juicio verba q designe el señor t.’ouíle de Casa Moutiñvo on redamación de escudos procedentes dect-ns >a, »per tibido do que si lio lo verdea se hará la tasación por solo o Cur-rndor May, r de Lonja. Y cumpliendo lo mantudo libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 23 de D,-piembro de 1867-—José Oris, se retarlo.	G 27
Consecuente A exhorto del señ r »h al le w ,yor de Santa Clara librado en ios amo« piomovid s por don Martin Campa y <01, ver solicitaudo esperas de sus ucreenore», ha dispuesto e. Señor alcalde mayor dei distrito del Ge ro por ante mi que por esto óul, n y en tres uúm ros se cmvoque A los señores G u cia y Ruit.D. Jmé La Fuente, Gutiérrez sobrino y Com¡> , D- .Múreos o dmon, Fagéiy Gomp. Veguer y Coinp., dou francisco Ruiz Castro Ifemandezy Comp, Busromaute y Gonzalos, Custro de Beimutl, », Hat o, Isla y Cuín,i. Quevedo, Cainita y Coinp don Ruperto Ule cia y don Co me Herrera de este come ció puraque el dia 21 ue Enoro del año entrame de ltí68nompar >zcan en aquo juigsdo ála.un '' general dispu sta para ose ia, p >r si ó meció de apoderado o-c rr, -udo al ic-ocou ios documentos ñ,-titica;/ vos de sus cróuitos, iipeic.bidu» de no soiailniitidos A d.cbo acto¡ —RabanaDiciembre »4 ue 1867 —José N.coiA» óe Ortega.
G 27
Real Tríbúuai de Comercio.—Fot auto de catorce de Nu-vleinbre dict .do por este iribunul se iiu declarado eu estr ió de quicb a á la ; ocieda 1 de Cuuip y Ur.es dueño do la tienda de ropas rítul-'da uu Aiitdi* y Co eg,a a situad., en la c.tl/a ia de Us» liano uúmero ciento veiute y nueve habiéndose dictado todas las disposiciones quo para tales casos previene el Código d» Gome:-ció entro «llt > se ha nombrado do Juez Comisan,) al señor Góu-gnl ustituto don Nicauor Troncoso y ñoposiurio adonMáuuel Ft-rez Ocho«; se lia señalado para la pnuiera junta general de screedori» el dia 22 da En-ri uel eutisnte año a las doco eu la salado audiencia del tnbuusl,habió „José retrotraído los efectos de! refrrído auto cou calida I de por ahoray sin perjuicio de terce-f<> pi día once de Abril de, corriente año. Y sé manda publicar digna declaratoria de quiobra por este órdou y edicto cou inclusión dp lo que proscribe el artículo 1!57 del mencionad') Código; que es lo siguiente: La prohibición de que na lie bsga p gq.» :n eLtiags» a loe quebrados; sin) al depositario nombrado m-jo'a pena de no cuedaf dot cargados en v,rtu,l do dichos pagos, ni entregas de las ob ¡guitonee que tengan pendientes eu fav„r Je ia masa con preven un A todas las personas un cuyo poder exi:-tan peí tenencias oe Ls quebrados hagan in imfestacioa dóciles por notas quo entregai au al señor Jaez Comisario pena do ser teñido por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra y se con Toct A los «ersedores para su asistcuoia A ia primer« justa güira

ral, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar» ^-Habana Diciembre 20 de 18G7,—Fumando do Ca ..ro.
O 2d
Por outo del Sr Alcalde mayor del distrito de B 1 n quo lo p oveyó en doce del quo curia, so lia declarado que D, * .viari i Ij^uacia Ka nona Iaq.ordo, b tiailecido iutesta la, y por huh h redero« á los que conforme a la ley deban su cederle y íes cita, 1 a-mfty emplaza p r tieintadiaa CoüBoctxtivoá, a fin do que co.np v-Jroztaa a doducr ol derecho qiio les a -..a a á Ioí i»ieno.4 de diciio juicio.—Un baña D.cicmbro Id do 1^*57.—Por ócupacvoti <iel Br. id. Felipo¿Foruari, Br. BueñaveiitoraG. Galicia. G 2b
Por auto de ios Brea. Prior y Concules de csco Roal Tribunal do Comercio, proveído con la consulta del Sr Aouí?or propietario Ldü. D. Manuel Cardonal Uu sido declarado eu estado üe quiebra D. Saiuütiauo Ruiz, retrotayén loso í»)8 electos do la doclata-fcoria por Htiora y «in p . vjuicio de tercero a dos mosct au-.es. üe du pieacutacion on la AU^idia mayor do Güines nombrándose de .lu z Coiniáui'io a 8« . Cónsul \). Joaquín Ferror y dojpontnr.o A D1 Jojó Ortuasa habiendo.se adoptado todas las medidas (jne )>a» ra ta.o.s casos pievi noel Código máTCautii, entre ollas U do quo ninguna persona liag»t pag->s do ninguna especie siuo ul do po.si-tario nombrado, bajóla penado no quedar descargados de ¡as obligaciones quo teugau para ia quiebra, asi como ia de que toda» xas persona» quo tengan biene»y efecto« pertenecientes á la misma ios remilau por nota formada al ftr. Juez Comisario, en concepto de que »i i»o l > hacen »oran tenido» por ocultadores y cómplice en la quiebra y finalmente, que se 'convoque por este orden a todos lo» areedores a tiu de que comparezcan á la juma general de los mismo» que deberá tener e.ccto a la» once de la mañana del ai* ocho ue üinoro »leí ano próximo futrante on la Bala ue Audiencia bajo la presidencia de 8r* Ju»/. Comisario asistido d«l Br. Asesor cou el aporcivimieato de pararles el. perjui-cio que haya lugar.—Matanva» Diciembre 19 lo L8 >T. — iieíuabó d«l Portillo,	G 2ti
Fu el ab-iateslato de dona María de lo» Dolores Mesa, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor de aquí por ante nos, se anuncie l puoiieo cu ü'o» u i aero» de Ta GaVeta oiical d inucvcfn um-ve dias, y por el ténniuu de treinta ol plan de adjudicación siguiente: o* viudo D. Manuel Machado toma pala «i todos xos Oienoa del juicio consisten te» en un sitio compuesto üe ooh y media caballunas de dona con «as fábrica», coicas, pozo», árbo íes y domas anexo, tasado en siete mil trescientos ochen-a y sei» escudo. : omzo esciuro» que lo están en cinco mil trescientos «ua-ro: /tirio» auiinaie» un mi- soiacioruo» .-eio»it.t y do» escudos: •as c«»«otli,as entunada» en doscientos setenta y do», y lo» apero» y el moviiario justipreciado» en doscientos euatió escudos, todo por ei precio de su tasación, del que »« pagará lo que lo corresponda por aporte y gananciales, satisfará los créditos pasivos quo estén pedióme», descontará loa que haya ab-mudo, exibira ia» costa» del juicio y asegurará «i habar do sus iuenore» hijos u quienes tiene á «a ubiigm a tiu de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á voriticiu'io. Y para su insertéciou lioramo» esta.—Narciso Zam »ra.—Agustín tí.anco.,-— Jaruco Noviembre 21 de L«ti7*	C 25
Fu la tustam« utaria <1 * doua Dominga Martina que cursa por auta uoa ha dispuesto el señor Aloaiae mayor u§ e»te parnio se minucia al público por tius numero» d.* la Gaaota oficial de nueve eu nuevo días y por o¡ termino du treinta, ol sigaiente pláo de adjuüicacion: el Heredero dou	®^ se aqudica el
« tío mortuorio compuesto lo uua y media cabaíleria üe tierra con su» fabrican, cerca», arbole», pozo y demás anexidades tasado »m eiuco mil quiuientos doce escudos; lo» esclavos nom nado» Rafael, Bixta, Marcela,Concepción, Gabriel y Gregoria con su cria valuados mi dos mu novecientos ocho encino?-} y uua potranca con su cria, estima ia eu treinta y cuatro escudo», to'lo por el precio uu qu* está tusado a condición do cobrarse lo que por cualquier concepto le corresponda,: satisfacer lo» «rédito» pasivos de la masa y asegurar el baoer 1© uua d» hs menores ft quieu abonará un .sci» por ciento d i su. t, dor »! viendo ei resto a« couta io. ü. Joíó B.iio y Rere o ti representación do su consone «o adjudica oioiru s.tio compuesto de aun caballería de tierra titulado “Lis animas’1 con «u» fabrica», cercas, pozo y demás anexo tasado en dos mil cuatrocientos tvein» ia y cuatro escud'.« y ia uegnta nomorada juliana que lo e»iá en trescientos, por el precio en que estáu valuado« deseo i-ando el haber do su citada consorte y abonando el iva Lo de contado; y doña Candelaria 6 sea doña doña María do ia Luz Feroz, toma la negra Dorotea por lo» novecientos es-cu Jum eii qii-i esta lasada, cuya suma se descontara de bu haber; a fin de que si hay qaieu quiera mejorarla'ocurran a verificarlo dentro de los enunciado» treinta di asi—Y para «u inserción ibramos esia.—Jaruco Noviembre veinte y uno de mil ocho* oieulo» sesoniu y siete.—'Narciso Zamora.—Agustín Rauco.
R 25
lin la testamentuíia de dou «í-mquin Martirioz de Porto que cur.-u por antean ha dispuesto «i señor monde m vyor de Jv.»ii» Mana que por e»ie órden y por medio de odduume« »♦? pao que el pro}eo.o ütí aujudioac.ou ce.eorado entre la viuday herédelos, para «i hubiese aiguiia persona -pío ofrezca mas veaiaja» a lo» mó üures 6% presenta a mauifeitano oa ni «»crib ada, dioúo pr yeo-to os el siguiouití. La sonora viu m duna Morcones del Uustuló'sé adjudica lacada caiiedu Nsptuuo »«uuijiu cincuenta y na v por
s.	precio dtísu tasao.eu, a» eluden tes a y’rinto y tros mil no/tío jen toa cuarenta y ocho ptíso» noventa y Uu OwUtavo¿.L> otra casa de la rnism» emíe hoy num io treinta y cinco por su prac o de tre» mil dosciento« cuatro peso, s.aeiua y seis Ctíutavo.í. La dei i.finís treinta y Siete por vu uro mu quime.ito cuatro peso» üincuéu« la y ocho couiavo» valor de su ttsacíou. La oirá dol núuieio e tíutQ doce por mil cuatrocientos nuevo peso» veinte y siete y medio centavos en que está a aluhd«, y ía dei número meato ca* e dee por »u . precio de ties mi. tresnioutps novuiit xy cu tiro posos imo y memo centavos, cou ütíJucciwa de io» graváuie .es q¿ia alcctsu dichas fiuca». También se adjudica la casa-quinta ubic * da eu ia Vilia de GuanabacQ i oaue fio V^eaus nfi ñero och-^uia y du*y i¿i casiD qqe a. loado i’e es \5oliudautc cade do Falo B anco ufiineio veinte y siete, tasada ia pnm r»t en diez mil s-ituci utos diez y nuevt p >os ¿et* ntn y un c- ntavoa y la se - in ía en mii tahcieüto» stttí ta¡ s s sema y un o utavo» Lasa ha)u tn ciento .títO’-ray cinco |,u.ios ciuoueirít ucutftvo., y loa íüuuoius oh c¡ih-
t,	ociemos ftloto pe.ios. Lo-, , sul iv^ri u-.uioi'e.los Lo s r J)¡ríi ,-u
ciento cmciieiña pesos el iioaibi'*io Guio«: iao G.iogAeo ciim,', cientos; Julio eu cuauociQU.os ciueueuu, ¿¿ coi'Jo coug cu ^icu, ¿Xil ino criollo e,i seiscientos ciuuusuu: Jugó Jei liosorío eu ciu. ■'.ue.ua y Mauue,« lucutui eu cíucucuEl: u.m pareja <le cnhail,,.-eu seteulay seis peso , tí ,u el importo de dichos hieres sj hace pugó la señora Viuú . d, |» uiiuid de *us g.muueiiles asi .-.orno tiimbluu del quiuto qua le esta legado y -del saldo que Asu favor arroja la cuuuta de adaiiuist-iaciou; ahoua uJemas ai tomado á loa dos Uoredetos mayores dou Fram iscoy doua l\“g-'la la legitima que 1« Qorrespjuc* eu divisor,« cou uejucoiou del valor de las especie» que i.au. tornarlo A equina j por úiiiuiQ so ohligali»se. ñora adjudioalarla A i'jwouooery aiegurar eu as mismas liueus que so esiimeu uecesanas el haherúe au, cuatro liij.s meuorefc mu íuleres papilar por ios motivos que se expresa (¡u ei escrito de cuüveuio- Él h re -ero don EJu rrdo Gu.lió A nomore do su «spo-s. duna Angela de Pono e u ijudiea eu parte de pago i« »»clava Eocaiuuciou por la sumad» so.seieutos cincuenta .esos on que e.,w avaluada. Y el otro heredero don Francisco de Porto s > a iju-dicr. el ostahleoiañento de cigarrería tit iladi>¡Mi,Fama por el orbe vuela. Viul» de Gaieia por el precio de su t saclou y bajo las bases y con liciones qae mas pormenor oxpres« elqutiia citado «• dito. Y para su publicación hoto la píeseme —Habana 4 de Diciembre de X8Ü7.—lir. Bernardo del Junco.	G 2»
El Sr. Alca.de mayor dei distiiio de B leu lia dispuesto por ante mi y A consecuencia de los autos lesiaineutarlos a D. ¿Van. cisco Carrera, so publique por tres ocacioaes eu tres uúmoro» seguidos de la Gaceta ohciai, voritieanJose dlc ... publlc.aciou de nueveeu nuevo días ol piando adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina E mira de Ruyna y os el siguiente, .-io adju dioa la expresada doña Marcelina todos los bienes por «1 precio do sus tasaC.eucs, cons atontes eu una casa do alto y bajo de manipostería y azotea, sita eu la «alie de Sau R.faol núm, once rasada uu voiuto y nuevo mil setenta y siete escudos odiooieutas diez mi Osunas y las prendas avalúa 1.8 eu na mil trescientos uo-v.-uta y siete osoitdo», qne haienej total do treinta mil cuatrocientos sateura y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyo» bienes se adju tica eu pago de su iégíiau pat-rua y d niae.ou matorua ascondieutes A veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada A pagar y reconocer en la finca el crédito de nuevo ui 1 escudos que -e a leudan A doña Dorares Domínguez Y con el fin de qua si algún > quisiere m. jor dicha proposición ocurra A verificarlo dentro deijérmiuo de treinta dias libró i» presente. Habana 3 de Diciembre le 1867.—Br. Felipe Fbrnari.
K 8
lie «tU. le
El Sr. Alcalde mayor del distrito 1« la Cateli» ha dispuesto por sute mi, s» convoque en tres números consecutivos da la Gaceta „fie,al A D, José Lab ndc, cuyas generales no consten, veciuo que feé recé ateta ni te del Lasané deCa>a-B anea y In go oeinero del liop.taldu 0uu Juan de Dios, pal'« qu: dgutro dut i-cero da: coinparesuau en o! Juzgado cal e de 0a . Igu ,c o : úrncro ocho, y A las .mere do la qi ñ na A pro dar dedetaeieu cu euu s - elimina . Y P r * "u Uñp.i memo l bro ,n presante.—II bauu Diciembre 15 do 1867 —Francisco de Castro,
G O 26
El Sr. A'csldo mayor del dis,rito de la Catedral ha dispuse to por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. * Frauctsca tíuuchez de Riv-’S esposé de don B-ruardo Kives de Feralca y vecina que fue da ia cade del Refut o número 21», para que de.itro de quinto día couip irezca eu ei juzgado can» del Tejadillo esquina a it. de tían Ignacio a evacuar i.n auto Je justicia pausa criminal.—Habaa,, Dieiem-bro 16 le 18 7.— Fia-ii.ú»eo ue Caetio	G O 26
, Por auto provisto por el 8r. Alcalde in-'yor »n ls causa for atada eouira IX Y ctute Lop- z Visasb y otro: por herí la, á DI Ana Mar,a A, oí ntero, eu esta v..la cade :{eal on. o Rotueiy Obispo se h iso sio convocar en tros udoraros d'- la Gacel« tidal A Di p.-r, o *s que toug.tu eouoclinioi'tñ de! huello p,.ra Iu qq.iuto na des| ue- del u timo auu u-lo com goto i decrarar, Guanabacoa i-i de Diciembre , o W. Anneu^o;.
C O 26
! - ,i i yol le Bulen ha dispuesto por ante mi ,, o ís,«cativo* de U Gaceta oficial sac uivo-... q -puedan dar razón (leí hurto verifi iid ) en doce dei lOrm n o ■ ti vi cuarto que hab ta > mOiena Teófila' Gas'añocn la enllo deiArseuol número cu-nenD y eua r . para que Jeutra de tres dias después drí filtio o «uúneio ooinoai tzcui en el juzgado A declarar lo que les coarte. Ilaoan. 16 de Dlcieuibro do 1867. For ocupación del B. . D. Felipe ¿'ornan.—I! '. Buenaventura G. Galicia.	0 O 27
E.i i« causa formada por hurto de unas piezas de rauucrtina •i. la nend» ei G-'obo do D. Folu urpo Suarez en la calle dei Principe nú-aero ciento diez y iinovo. n« d apile to e< ,0f- z\lca,db. .ií‘,«' yor d Jesús Mana, se couvoq ien á as personas que puedan der razón «uo, so y suscircunstan ia-, p«ra que dentro de quinto lia comparo can a s«r ora»,limado . Y para q u, tenga efecto la c m-vocatoria libro ia presente.—Habana ló uo Diciembre d» 1867-— Manuel Padilla do Agu:ar.	C ü 27
El Sr. Alcalde mayor dsl dratr-tode Jes » Marra ha dispuesto *e convoque al moreno Teodoro .Quintero, de oficio eo. hero,
tres nú inéros da la Gaceta oficial s» convoque Alus que. puod«-.u.
dar rszim d 1 incead o ocurrido cu ñau cusa d» ñlifiz r:-i -'-ra t.ero de D. José Gutierr z lili Iraní ubicado en ól partid rd» B,y noa, ol diadiez Gol actual ¡íñt'v que dentro ,Ie íiúe.e d a -pare-.cnn a declarar lo que les conste. —J„iu.o 17 Ja Dicírmor., de 18(17.—Jacinto Vi lagel ú	C O 27
El Sr. alcalde m.'.yov de,Bulen ha dispuesto qne por trís nú-mero.de laGuc ta ojiciul se convoque A uu la, 1). ¿VdiM D lai tu de oficio aib.ñil par* aíra se.pre.emn ,»u el juzgado ¡ evu.m r an acto de just ci».—ilabsin Ul d Diciembre Je Mf, . -»Carlos Láiireiit.	G 0 ¡27
En la causa criminal formada por iuceudio cu u„ rail a Vcryi i del' ingeuto el Gólmeu b 1 d spuost ). el señor idéalo,, niaymr que por tres uúnierós de Ja Gacela oliera! de L Ilzbnna >e comvi-que A lo» que piprnUtn dar r:tzqu del hecho y sus circuí,»t-tnc.as el qu ■ tuvo Migar el dia siete dei íic'tual mi ol pui tido de Han José do las
I
Lajas para querd' ut.ro de nnevudias oomparezeau en «1 juzgado a un acto dejusticia.—lamen y Diciembre 17 de 18.17,—-Vacjuto Viliaguiu.	.	G G 27
lJor auto provisto por >d sénor alcalde mayor en la càusa formada por hurto dà una carpeta A dòn AgU .tiu Montañés no ostu villa calle do la Division equina a i >$ de los Cocos se ha dispuesto convocar en tres numeres de la Gaceta oficial A les personas quo tengan conocím cuto d'ú hecho para qtñ, en el termino do


■l’SL^^tiLPl!	crnvoqrten las porsduas qao pu (dan d nr razón del
»lices,»,»#«osi.«.' „i '« .ru y ,'sutoi'' ; una que Cu el tér.uluo .de c¡ neo dits so prca . , daclarArlo q le -, . Óajitf. Y p », ■ \ n fc blioa. l.ui ¡ibro’D presento—HabatiÁ Uiciamb:.) 13 de 1887Moa M uiiieLIViñla de Agjl.ar.	G O 24
EiAriKor Alcalde mi or de Jesus Maria Ae.hou,, d«*tì ñor alcaide mayor de S-j-ua la Grande h , dispuesto quo por tros uú-, m.ros do D Gaceta oficial so couvoq i» a dou Lut» Xiques para
que enei termi., parezcan en ■ l ¡ de 1837— Frane
El soñar i que por tres na quon á las per.
I/U bu v» • XJL » j uv	~	-	---- " -v-------- ’	....... ’■	,s ,.
one trivio eu ei tolar DÚinero cuar nta y ouatro d© la called© ia : d© O i^ uuuriupuolico
*.	___ _	_	.	..	g	I,' , na .Ti irrí»;ifTina • ^ï
quinto día después dei último anuncio coin .n,rezan en "I jtragad a declarar en poras de audiencia.—finan iliaco!» Diciembre 12 de luí7.—Francisco W. Armengol:	G O 26
El sañor alcalde mtyor d )¡. distrito del Cerro ba dispuesto que por'tresmímelos consecutivos déla Gt'ota ofiñaíse convo«
que o las perdono« qu ( pu'Jan dar i»z.m d„ camo tuviera lugar
el haber sido herido «1 asiático Jan Ka1it.Xstu p icol do ¡Jual erase Manuel Maris Drago A fin d i que (teatro del termino de tercero día después dnl iittunn anuncio coinp trúzca en el juzgad i A d«-.‘.tarar lo qae ios conste.—Iftsauft D.,nombra 12 de l8.)7.—Br. Juan FiancDco d. los ftcyes.	G O 26
A caldia mayor del ifistrlto dn Guadalupe, Verbales —Habana y Dici 'nitir.' 9 de 1867.— Litase u i tros números do la Gaceta .’tidal u do;: Manuel Gómez Rodríguez natural de Galicia, soltero, de l'J años, epe ero y ueeino qué lia sí io da la .-alio ,|e Noptnno número ciento cincuenta y uno paia que en la audiencia posté* riurÁ la ultima pñbli'éacion se preeeutn en esto juzgado con l.s ptnabos que tenga :i dejar terminado ol juicio do fut as quo tiene pendiente cou dou Francisco Suaivt por riña y heridas apercibido si no lo, verifica dé fallo í cu porjuielo.—Por mandado de su seúorí t Teodoro S uichéz.	G O 26
licclardo inti-stalosd thllocimlent ) do il.m Antonio López y por sus herederos A lo* que coulormo 4 la ley deban ser,,) ha din-pita to por »uto mi elícñur alcaide mayor de este partido judicial q o se convoque A aquello - por tres números cjuúecutivos de la Gacetr oficial parí» que dentro del término de treiutadias ocurran A este juzgado A deoucir sus respectivos derechos trayendo al raféelo los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y para que tenga electo dicha publicnoiou libróla presóme en ,8su Cristóbal 4 14 de D.üiélubre de 1867.—Santiago Gutierre* do Celis.	G O 26
El señor a cafdé mayor d 1 diitnw del lJih'.r ha d,«puesto se couvoqU' po; la Gaceta oficial A .■•Mpcsout* que pueda,. Jai , ¡sonde como y por qu.cn mese robad i y hiru.) el astático Jipi rano Ba.rrlro. «u la estancia La Can.pana barrio dei F íncipe el tres de Noviemble último para quo dentro de torcoro dia ctímpa-rezea éu él juzgado A decmra. loque los consto.—Habana Diciembre 13 de 1867,—Ldo. J Kanion l'ortocan'ero'
G O 26
X’or auto provisto por «1 Sr. Alcal i ( mayor en lucaus* formada por Incendio da uua cas . A IX Fren -,sco Naranjo en «1 partido do Buena vis: ., se ha dispuesto convocar en tres números da la Gaceta , ficlal A las personas que tengan coúoeimien o del hecho para quo on el téCsiilno de quinto día después dol último anuncio eo upar zcai on el juzgado A declarar.—Guauabacoa 13 de Diciembre de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 27
El Sr. Alcalde mayor de esta distríto Indispuesto qu» por tres nú u rjs.coa«,-cativos d» la Gaceta oficial so convoque A las personas que puedan dar razón de quien fueron los autores qt.fc oiiiu manan i d it di» quince dol actual rompieron uua emolía de la puerta def taller «le maderas situado cu ¡a cali» del Troca-doro esquiua a Aquila ara qua comparezcan A declarar dautro de según do di«.—Habana 17 do Diciembre do 1687. Muñendo«. Manuel Bsrreto.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar .1« esta cuidad se ha servido disponer se convoque poi tita uútnoros de ia Gaceta oficial A las person is qu» traigan noticias ó puedan dar razón de como aconteciera ,a quemadura que recibiera el niño D, Jó«e «fatinoz cuusaüdule la mu rto A fin de que -e presente i en el juz g db A decl rar sobroel hoibo"—¿¿abana D ciembre ¿9 de 1667,
— Ldu J. It.mon Fortoqareio.	G O 26
R, «uñar aiua.'.l» iñ.yor dol distrito de la Cale ña por ,iut» inl ha dispúeato saoo .voqn-a por tres números seguidos dala Gaceta oti-da A las per» mas quo puedan dar rizón qui «u sea ¡a ici'sooa .,Uu sustrajo ra no i No: berco de IrssforZa Un porlsmone 1 a que comonia nueve escudos on el pau .Tim. do 1. calle Jol O o -po a,q.i.n» A ja uól^M inserrat1. noche del so s del corrien te para que al siguiraita dia do .a última convocatoria comparez-«.m eu e¡ juzga lo .. d , larario.—Habana Dici more 12 de 1867, L.hi Ag.lelilí y*.er¡o.	Q O 25
Eu la cansa tíV)uaiu«l fm'.nadapor robo 'le un reloj y ninoro _á donDcsuuu'O. Luna el día dos dol actual en 1« pozada d«LT*légralo ha hípueito vi señor aieulds mayor do Je.ns María so convoquen a las p u'éónaa que puedan dar razón del paradero dol reloj y leoHáimHf cuyo reloj os do oró de do3 tapas, de esoape de Dupiet, ocho c „tro de rubí omñ.ieus .cion de ba anza y eooru la f«,a el mi ,ut 11« uie«ruiou—.velare mydelt'.n 6. q. Londou, y o.i una do h« tanas-el uAmaro d-iaBieñtos ochenta y ciuco, la loon-tiqa de oro con nu medallón la cual marca los qUi Ates en la ágitr-hcbur.i’ del léifquou una medalla tamliina de oro dioujnda coa liado oro y otra ordinaria, coiivocáuduae asimismo A las personas quo pue Jan dar noticia le como .-a Turificó su extracción y do julón fuó el Amor-pare que miel lécuiino ue eiuco días se prozen-leu A declarar lo qut ,e, cousiepor conducto da. actuario. Y par. su p ibllcaci "ii boro D presente, cu la ¿l,baña a 12 de Dióieinbre du 1.867 — B.r. liotuaí ó «e, Jim o,	G O 25
El sea T do:\ Juan Autouio Villegas alcaldé^auyor ue esta ciudad y sil jtfrisd.tícXni) en lz cansa forma la por ia desaparición do uu cabaiio do don Jo.e Do ga lo que .-o hallaba en la esa do don Jaso <jl» la Morosd Dra» so na dispuosfo «o nftc/.ca por es'» medio la referida caú^a al antedicho d ,n José Delgado y secón« vo ;uo u este por tío» úunioros ■ onsecutivou para qu- al quinto dia después del últbñ) «n lacio comparezca cu el juzgado A do* manir. Y para el cumplí meato de lo dispuesto libro la presente —Bsjuual Dmiembro U de 16-67'— Justo Baroua.
G O 26
E. señ ,r alcalde mayor do esta ciudad dou J uan Amonio Villegas un la cusa formada contra do.) Manuel Rodríguez por heridas y goipi» AI pard, Isidoro GonZ il»* ha di-puesto se cquvos quon por ¿ros uúincros cmseeutivos A la» personas qne puedan llar razón del h,»5li« y su, c.rcun-taucias para que ocu.ian a ma« nifustarlo lódtro d«l turmiu > Je qu.nto alia do.pues el últ.ruo a nim io rin ol juzga lo. V ara su pu ñioauioalioro ia prosento.,— B.'jucal DUombro 13 loT867—Justo il troua,	O 25
El s.'ltur aloaUo mayor Je Jesús María lia dispue.t se con-voqu» A dón José Hj. u Fornandoz sereno que luó eu ésta ciudad para que so presente en et juzgado A cierto acto de de ju t.v.i«. Y pora que tenga efecto dicha cjuvocatoria libro 1» presento^- .lia-liana y Diciembre 14 de 1867.—Manuel FaJilla de Agul .r.
O O .25
El s ñor áfcaido mayor distrito de la Catedral lia dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gacota oficial A las persona» que puedan dar razón quiuii fu tu ol Individuo quo «l.ne ra la puerta dúla hsbtlaciou do don Enrlq ib y dou Dunuugo Linio, c ,llo do Crosp, número siete la no.iuo .(ol iliioVo usi ebr-nouto paró que al siguiente dia de la última coavocatorl > compa-rezcau on el juzgado a eeclararlo.—Habana Diciembre 13 de 1867 —Ldo. Agustín Valerio.	G O 25
El Sr. Alculdo mayor del distrito del Cerro Ira dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so convoque A las personas que puedan dar razón do como y po.- quien filoso herido e¡ moreno Ju u Evangelista García en la calle do Peres, la noche dol ocho dei corriente, para que dentro, do tercero día comparezcan in elj izgado a po dar» ; y A los parientes de dicho García para que dentro del mismo término ocurran A maulfestar por mi conducto si so muestran parte,uu la causa que con tal motivo so instruyo. Y cumpliendo lo mundado libro ia presento.—Habana 12 de Dicioaibré de 1867. —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.— Br, Juan Francisco de io» Reyes.	CO 2í
El 8r, Alcalde msyuir dei distrito del C rrp por ,uite mi ha dispuesto ao couvoqúe por tras uumoVOi do la U Ule I,a oficiala D. José ¿bar y Mu tin, z para que comparezca en eatojuzgndo a evacuar uu acto de j¡inicia, lia rana66 do Noviembre de 1857.— br. Ju.u Francisco 1« los Ruyes.	C O 2
El sr, Alcaide mq.ror na dispuesto que por ires números de la Ga:«iA oiieiai de ¡A tiabiua, afi couvtí pie A D. Vaierio B) loga, pura quo neutro d i nuevo días comparezcan oii ost i juzgado a ti', acto do justicia,—Jaruca 13 e Dic.embre d- 1Í67.J icin o \ i g li i,	C O 25
:6: , .turn.ic*!dv ii'Tj. '.idlstní) úelFihrpdo c t«c. ;did se ha »fervi-to iuer q«u pot -e* .muí tu ' ue la'u .ceta ofi la! s i i ouvóqil; A las personas que tengan uoticiaj 6 puedau dar ra zun dut burto de uu reloj u don Jo»é Romero, vecino de la calle do San NicoUs uúmcio 218 , cuyo hedió tuvo lugar en >n noche dol cinco 351 corriente, A fin de quu se presenten sin d-wora en ol juzgado A prestar su. res .ectivas declaraciones. H tbaua Diciembíc E3 de 181,7.—Ldo. A mador García.	G O 23
F ir auto proViSiO po ú ó. ,.p-..¿o a ■/ir de esta vida en la cansa formada por oaual .miento e;i D 1) ijngt’.ie D. Francisco Anorou callo de la C .marera es |U,ua á Vanos o i usía villa # na úispooito c j.iv- c .r eu troa u i n roa tííu-oentí "tía do ia G ceta ottciaflits p rao ras quo t uigou co loci me,,t i del hechoy »ua autores para quo fimit o Je quinto ¿ic. uombaarrezóiii A decía r«r.—Juauabaco» 10 de Ddem m .le 1867. Luis J Vfarin.
C O 24
A cou-ecii' líela de la causa li roñada pór lmrto.de un cabalo colm o curo dd ..iuie cuartas do alzada cabos ral pulo su. hierro./. ,iio castrado, como do , chu anís de e iad crin y cola corta, da la pro piedad do dou L ízalo (Llaves, nejando eu su lugar otro color ,no ro in lado do s is y m día eu«ría-: cuyo hucúo tuvo lugar en li noche dol día 4 del actual cu el o irtido de la Salud linca dol Cha ves fia dispuesto«! señor alera.do mayor do «sta ciudad se convo qne por tres nú.ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á 1 .s per. s ui:,« qun puedan dar razón leí hurto y sus circunstancias asi romo del abandono Jal otro caballo y ra tos queso cresa Cun dore üho A «s e para quu dufitro de qnmtj. dirá déypues dal utfun i auaucic có.npavHZ rau eu el juzgado rá pi.inif.-taribi Y- para' su Cu í.piim.er.Có libro Iu prosuute-r-B jacal Diciembre lo 1» ) , 7— Jú»0 de Ortega hoterio público.	..	G. O. <4
A eous :cu-ii.zudo uyeausa ómn¡H«i formada por. hurfu ue ‘CUutro bueyp» en ti ¡i.gadie Mac-rtá de (Ion Sebastian do Péiiál-ver en ei paiti lo-d; Btiuta dos bermijos labadbs y los otro» doí bermejos unconjidos y uno.do ellos destarrado A inservible: ha ¿ispáesto el señor a.ciUJ ;jn .yor deezta ciudv. se convoque po< ¡ros niuueros (U) .a G xulra oficial A las purpuras qua,puedan dar ruzon.de ese iascho que toVo lugar un treinta deNuViembre li 11 i- -muy Sus circBnSf,neí&s pa.'atjue dentro da quinto dra c unpuruz • rau n ostSíjQzgado A mau:fe.-ur loque »epau. Y para su cumpli-m uto iibro ia presoute.—Bojucal D.cieraóru lu d« 1807.—Jo,Q
quera dia «iguieut- despue. del úitim > nnaucio comparezca »a .••ate juzgado a evacuar c erró acto do justicia en canse criminal. Y cumpliúulo o mandado libróla presenta.—ILbaua <1 ds De cautilbre de 1867.—Manuei Fadillit lo Agúiar G O 24
El «uiior a calde urayor .dol distrito do ¡a Catedral en la caiisa que so le sigue a D. Amonio .Díaz y asiáticó ¡fufan p>vnñay heridas al u.timo lia dispuesto quo por tros número« de la Gaceta oficial so convoque «I expuesto Dmz para qti» comparezcan A no-tiiiuaisa d„ :u oj outitói recaída en tlicll, caiisfr —H ibaua D cimnbro 12 lo 18b7..—Gabriel I».mire:.	G Q 24
- ¿fin D causo que so siguió A dou A irouio Borgeípór vagancia lia dispuesto ul «ohof afcaldo mayor dut distrito ,letra C'atudral que «o notifiqueü Borges purtres uúinoro.i do la García oficial la ausoluo ou iio e qu» ha recaiio en dicua causa.—Habana Dieiem bre 13 de ¿867.—Gabriel Ramírez,	GO 24
For auto provisto por el señor alera! ie mayor de esta villa en lo causa forma l« por estafa al moreno José Dr.ningo Her ii uidez, se ha dispu ist r co.nviioar por ivu* fiuinerot consecutivos do la Gaceta oficial A don Juan Pascual <(U9 obtuvo la mita<¿ del premi , fie los cien mil pesos de iu Real Lotería oo Ja extracción ■iol odio de Dctubra ultiut.i para que dentro de quinto di» dos-pues del último ammeio comparezca un „1 juzga to A declarar,— Quauabacoa y Diciembre til de 1067,—I,uis J. Marín.
G O 24
Forrante provisto por el señe alcaide mayor le esta vil,» en In causa formada contra don Beluario García pur hurto do do. piezas de género d > la tiuudaoi Eaiiaq, se Ir a dispuesto notificar on tres números consecutivos de. la Gaceta ofiñhf & don Pedro .Suaroz la parte dispositiva d»l definitivo dictado en dichos autos que dico: so sobresee libremente respecto A dou Pedro ¡Suorez Deigado y doña Filar ¿error siu quo le sirva de nota el proco li» oiieuto Y par» su publicación libro la presente. —Guanal,acoa Diciembre t L de 1867.—Luis J. Marín.	GO 21
For auto provisto por „1 señor alcalde mayor de esta vid» eu la causa formada per suicidio del asiático Oleto,conocido por Buey de la dotación de la estancia Buena Vista del «oñor don Luis de Alda, se ha dispuesto convocar en trer números de la Gaeeta oficial ia* personas quo teugau conocimiento del hecho y sin cir-caostaneias p ira que dentro do quinto día después dol ultimo aouucio comparezcan A declarar. X pai-a su cumplimiento libro la presente.—Guanab ico* y Diciembre 13 de 1867,—Luis J. Marín
G O 24
Eu los ¡autos clel .intestado d>d úlcramarino D. Mariano Olivera, que talleció en la quinta del K»y, .el dia veinte cinco de ¿miembro ultimo, y residía antes en la fonda la Aurora, sitúala un ira calle de Dragónos número uno, ha dis» puesto pd 8r. Alcalde Mayor Uel distrito del Cerro; se convoque eu ires número» de la^Gacutt Oficial, A las par-' senas que puedan dar razón drí domicilio que. tuvo el es presado d. Mariano O., reara, su procedencia y ua.uralid td y las personas qu- pudieron conoce..o y d«r ¡azoii de él, A Su de que i-o .aparezca,i «u e, Juzgaoo deutro de quieto dia.—H'.o.i' . troco do Diciembre do uul ochocieutos t-e.,enü y siete.—Br. Juan Francisco de loi R -yes.
El 8r. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por anta mi ha dispuesto que pro este órdou y <tu tres uumeros se o,invoque A X). Manuel Dopico que ahora treaañn y medro era mayoral du cantera en la empresa uel (ferro ,carril .de Mariauao, para que dentro de tres días después d«l ú limo anuncio comparezca un el Juzgado para un racto de justicia.—Habana Diciembre ttec« do mil conaz.outus sesentays.ere—José Nicolás de Ortega.
A cousecueue.a de la causa formarla por el incendio ocurrido como A la una de ¡a mide d, 1 día siete del comente ou uua casa de oagar.o dei lug-uio Vaneóte de la propiedad de don José F,-güeras uu el part.úo.de ia Salud eu esta jurisdicción ha dispuesto ul señor don Juan Añtouiu Villegas Alcalde mayor de esta ciudad He c invoquen por tres números consecutivo* de la Gaceta odc.a!
A las persoua* que puedan dar razón del hecho sus autores y oír» distancias para que dentro de quinto día eimpar,-zcau eu osle juzgado A manifestarlo. T para su ourapl.inieuio úoro la presente. Bejucal Dtci mbre 11 ue J867.—Joso de Ortega, Notario pu-ubtío.	G O 34
1EI ssñor do i .Juau Autouio Vi legas Alcalde mayoróeo.ta ciudad y su j ir.sdicciou ou lacau-a tur.nana por descarrilamiento dei tren expreso que en ¡a tards dei 12 de Marzo delaño iumeoiuto pasado se dirig.a ue ¡a Habana a Matanzas resultando cuatro in di viiuos muertos y catorce h irruos, ha dispuesto s) convo |u»u por tros alineo, cuaseuut.v ,s . l.s per .naos qm p itJau dar tazón let h che y susaaiOtos para qne dentro deqninto día coucurrae A .na.nfist arlo « i e, juz ' i lo. Y para que tuuga efecto lu di-pdus to libro ia presante. B jucil Diciembre ¿1 úel887.—Jura., Baroua.
G O 21
A consecuenci. de la causa formada por haberse ahorcado ei more noI’uOio esc aro oo D. Mauuel García el día25 del ,mei proxioao pas ido ,-u a p.r.siiccioa del cierro, uadispuust, el señor Alu.ilde mayo de esta ciudad se convoque por medio del proseóte Alus psrsouas que pueiau dar raxúu,dei hecho y sus circuustaucis para -que deutro de quinto d.a dospues dei himno anuusio se pruseu-ten un este juzgad) A declarar los que le, consto. Y eu cumpa -ai e.ato de io ¡nandado l oro ia presento. Bojucal Diciembre II Je 1867.—Juito Baroua.	G O 21
a uousecuéucüi du ¡a causa formada por la desapaño,o.i do D. Felipe y don Gosme ¿iur.ai na dispuosro el señor alcalde m.,yor de «s u ciudad se convoque por medra) Jai pro-unte s las personas que puedan dar razun de ¡as citados B ifíia ó del punto un que ooo.icueutron, p.,ra que dentro do quiuto .día después dol último aunauio se prosent ,n un este juzgado 4 declarar lo que les conste. Y jen cu upríunontj do lo -maridado libro la preioute. B juera! D.Uiemnro dO lo ¿86r,—Ja»‘to Barona.	G O 24
For disposición del señor alcalde iniyorou 1» samailra instruida por iuceudio eu un cañaveral iel Iugenio qi Oairnen de ia pro-piunal del tir. G uido do Bainoa so caavocra A los que sepan qnion 6 quiuuo.-son.l,s autores de aquel pjraj quo dentro de y dias después del últimojanuvio eomparoacau a dáclarar lo que leí. come. Yp.r.i su pubhcauiuu eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco Diciembre ¿I do 1867.— Jacinto Viliageli ú.	0 0 24
For dispob.tíioü del señor ale Ule majorca la sumaria instruida pur iuceudio de lus fabricas detsifio qué habita don Juan G nss ubicado eu el Area oe L Capitanía Fodanea deSau José de las L ij >*, se couvoea a los que supieren ol origen de aquel, para que dentro de nueve dias dusp.ues del último anuncio comparezcan A declarar lu que los conste. Y para «u publicación en tro» tfú-iqeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Juruoo Diciembre 12 de 1867.—Jacinto Villageliú.	GO 24
Pur auto provisto por el Sr. Alcaide mayor eu la oaasa formad i por hurto de usas la.npA aras para gas A d ma Josefa Cus-truche eu esta v,lia calle de Carral Nmvo se ha dispuesto convocar en tres nú ñeros dé la Gaceta oficial A ¡as p)ronai qus teugau conocimiento dei hecho par» que en el término de quintó después dei último anuncio comparezcan eu ul juzgado A decía», rar eu huras de audiencia.—Quauabacoa 8 dé Diciembre de lcfl7, — Francisco W, Armengol	G O 26
qfieal pasar las damas por delaute de ellos puélen mirar de sos» layo sa ifaág"ñ y ver si con el movimiento del carruaje se ha dos-írí'égl.t lo Alguna pai hule su prpndjdo. Otros que no son damas, p loqueen muchas cosa? lo prarowit, itá.i también A ponerse de-1 mtu dol cristal con ul objeto de os-rírarse ol cliraleco, d ir una ma-no al onbell, y atnsaríe las palillasé loa bigotes. Hagamos la justicia al bei.o sux i que por serlo tiene ei dereoh , de a loleo ,r de semejante defecto Je declarar quo la presunción io et cualidad que iu porten ce exclusivamente
MolaUn.—Sogu i d.co nuestro colega el Diari» dt la Marina en su numero de ayer uua comLiou nombrada por los vecinos de a callo de la Muraba, pasó A Palacio ol domingo A midió día con el objeto de pouer en m utos del Esc úo Sr- Goberualory Capi-t.au gou nal una midalD do oro (tenectam uno trabajada man la la acuñar por olios Opel objeto de sol, ¡hi lizar la vuelta ,lu 8, E. D uba ntédaila lleva en el »uvei'so las armas dada caira de L .remiró y uit« leyondra:
Al Eximo. Sr. D. Frantiico Lnrsuntlt y Ormaechca, Tenien tr. aeneral iU las EjércU.ut nnr.io tula y i ’n/iitka llenar-ai de la a,jj1 *“ **S**¿o arriia & la Habana coma primera a iii II l. u "““síra Ju sincera adhesión, lita vecinos i • u calle de la Muralla tía ul reverso ustAa graciosamonta a 'ru-pra.los sobro bandera- y r„„OJ fio encina tres escudos, el de E<p i-iuen el centro y A osñostados las de la lLsbsna y Gaipúzooa Al pie dice. Diciembre 22 de ¿8'j;'.”
A nales -Hemos recibido el núra iro 42 de los Abales de la Real Academia de ciencias MsJiaa*, ¿Vinas V Nsturales de la lia-La< m*ttín.ui qui cunti«ntí son in» MigiñtíiiUs:
ü sonsion acerca do la t!-,!,m amarilla. Discurso del doctor D. Antonio Cairo.
Botánica me lies. Not as sobro alguuas plantas venenosa* 6 medicina ,h de la isla de Cuba; p ir don frímcisco A. 8 mvaile, ('Continúa.)
Epidemia.—Dscumontos relativos al cólera eu la llib in i,
[ I8d7 J — Comuulcaoiuu w.Jel G iimquo ¿*piitico.—Informe.* de iu Comisión nombrada pa.a exramiuii los c»s>* ocurridos ou' Cas« Blanca.
Tioria y tratamioúto del cólera, por el Dr. D. Jum G. Hava.
Nombré,nieutos hechos on 1« Academia.
l-'uaciou dramática —R 'Cñidamosa nuestras lectores quo ostra noche tendrá efect i en ol gran tu,tiro la representación del drama titulado: El Tartamuio ó El Triunfo del trabajo. Hay mucha gente que desea di vertirse y'aiin cuaulo las diversiouos abunden os de suponer que haya geuté piro, todas. ¡Amen!
Nombraaiienlod —hagan nos escribe con fecha 22 último núes tro corresponsal-de Alacranes el Exorno. S\ Gobernad ir ¡Supo-rior civil se ha servían no nbrrar Alcalde Murtlcipríil de aquella ju-rlsdiooion ai Br. D Juan Nepomiiceuo González, y Mogidort« A los Síes. D. Ai tomo Falseada, D. Ni. miras Furor, y Feroz, hx Ayalu y i). Santiago Daltan. Felicitamos A dichos señores por Ira honra que acaban do recibir.
En Regla y en la Habana—La compañía de Albisu se tra' luda esta tarda a u. tramar, es decir, á Regla para efectuar a las cuatro y medié uu« fuueioa acrobática uto. e:i su plaza do toro*. Por la noche regresara A lé Hrabaua a tíu de trabajar un «I circo. A In* *iete Mr. Intuid le,poli A dolama del el ficio vana» nombras y colu ros.
Opera italiana—Ya timemos en I» Habana la s ¡gumía •división Uo la com pañi» lírica. Ayer ha Uega.lu ou el vapor do Nuava Ymh. Muy pronto-se abura ol abouo y la* funciones co-matizarán el sab ido AU r.gat aun ¡ue estas palabras no sean italianas.
Oran Teatro de Tacón,—ie nos pide la inserción de lo ri-guíente:
"El Exorno. Sr Oapitsn goñeral D. Francisco Lirsundi honrará cou su «sistoucia ¡a función que se efectuara on este teatro la noche de hoy miércoles 25, y la empresa con motivo de la feliz llegada de tan dignó jifi lia dispuesto queel teatro se hallo ooinpie'amesuo ilu amalo tan to. interior cuino en ol exterior del edificio.
El porm luór Jo la gma función dispuesta para dicha di», sé anunciará opoitunamente por los programa» y carteles do costumbre. ”
»AOETIN REIralQIOSO.
Párf f£ rlü OHüiáL.
Rliérc.ili'á 25 de I>i«:iembre dra? Ififit.
ÜACETICST.
Miéroolos,—Lra Natividal do Ntro. Sr. Jesucristo.
FIE8TÀ3 EL JUEVES.
Misas so'emuee—Eu Bslen la del Sacramento de 7 A 8. Eu ia Catedral, a lai ocho y cuarto. Eo el Espíritu Santo San Felipe, Sautra Clara, San Isidro, ¿auto Cristo, álonsorrate, Guadalupe, Carrragurao. Cerro, Jesn? d d Moute } parroquia do Guauabacoa, todns a tí. D. M. ,le 7 . i- f mi_-a pastoril ou tojos los templos A ia hora de costumine.
Misa rezada de hora.—De9 en Belsn,SantoDomingo S. Feli-pi, San Isidro, Guada,upt, y parroquia de Guaniibacoa. D» 16 eu Santo Domingo, Srau Fólipe, Santaclara y Guadalupe. De
11	eu la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cri-to, San Isidro, Moa-serrato, Guadalupe, San Nicolas y parroquia do Guauabacoa. Du
12	eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios. San isidro,Moa serial«. Guadalupe, JeausMariay parroquia .1« Quauabacoa.
Catedral.—La Nratiyidad de Ntro. Br. Jesucristo; predica ol Sr. Canónigo Magistral.
Corto do María.—Dia 2 V le Diulembre.—Corresponde visitar A Ntra. Sra de lo* Deíposorios eu Santa Clara. En Guanaba» coa 4 Ntra. tíra. de tas Mercedes cu el i'otost
8i.uiA.in a a sa iKiciunsijsf;.
VACUNA.
Jaéve».—Do 8 A9en el Manto Auge).
Idem.—Do li á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De 11 a 12 en Josu» María.
Miércoles. .En ei Santuario de Regia.
ÜAbadi.—tíu la Casa Consistorial de Idem.
Domingo.—Do ll s 12 en la Sala Capitular.
Jñein.—Du8 á 9 en Jesús dol Monte.
Idem.—De 8 a 9 eu enría Boueficcucia,
Lunes.—De 8 A D en San Nicolás.
Idem—Do. 11 A 12 en Bolán.
Martes.—De 8 » 9 eu ei Espirita Santo,
Idem.—De 11 á 12 un el Mousorrato.
Miércoles.—De 11 A 12 en oí Cerro.
Idem.—De 11 a 12 eu Carraguoo, iglesia dol Filar.
CacMitruioos de semana. —."rimer d strio—1>- Miguel Pjqs, Obrapía98—D. Mariano Comas, Amargura 51.
ochando distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—DADominao ballcro. Picota 50.
Verter disintu.— No habiendo ul número suficiente do facultativos con qunm alternar, prestara servicio ei primero que su presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente do pro.o-soros, para formar ol turno semanal, prestará su servicio ol primero quo se presoute.
í» t.Casa deiieral dr. Deneiilcs.—tü Mr. Vocal D. José Fraralle».
ú- Real Casa de Ur.mjicenci.i y Maternidad__El Sr. diputado
D. Qábfiol Je Cárdenas y Cdrdona».
- -RealÁlasade Maternidad. — Diputadas do mes.—L'l. souora i D. * María fie los Dolorus de la Vallina do Palma, y doña C'eoi-li» Du-B j.ucliot de Cárdenas.
Asilo de San Jdst.— fallor'^é’iioral do arte* y oficios. —El 3r. v >c*i. Marqué* de tíran Miguel.
Hospitales dt San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector oe mes.—El tíaudelugado principal tle Modiciu* vocaí d» la Junta Municipal de Caridad, D. ll nuuit L. Cñraple
.tíu [ás diligencias fjftifida» de ofi cío por hmto Jo varia* p:- --do ropa í uob Rím'ifc't '.sru FónÍAnW eu la bodega calle
¿•mria Cerrada; para quo comp .rezea e , «i juzgado á uu. acto ,	.» . „	,	_	,	,. ,	,
lio justicia. Y para que tenga f-cto ¡a convocatoria libra la pie- ! xas Joropa í uon K in'u: I :*ua F.•mc.adw eu ,ra bodeg »euro,-Habana 16 de Diciembre do 1867. —Manuel Fró.llt dé j del Agróla nú '-eu, iu .Tronco.» ve cl.- y tro? ha disnuesu» etseimr ¿, .llBr_	C O 27	al udo uvrayer de Jesús Alaria por a nu ni- «o convoququ bt^per-
^ Por auto provisto purei Sr alcaide ra*y-,r uu la causa' fór- sjus* aabodoiaj do loocntri ío. su* qircmjstauciaí y aúiotasma,« *r •’	•	' . ~	1 que .0 -i t iidiúo d- Ciuci) dia* ho prese.ituna declifa' loX.ÚCles
ma-ira cout-.a D. Teodoro do la Ora y otros por f:Fas A la Poi iuta bue >m e.l t nd:ùé Ou Citici» dia* uo prese, se -zi disonesto convocar era tres numeroi: oe la G.'.ta'U ohclal q. j.cunste. Y para su p tbfuauétt lioro 1« presente—Hans ia Dicietà-.ef, r.do Ira Osa para queeu el término de qniuto dia despn s dèi ’ tro 13 do 1867 «fio* — Manuel PaddlA do Agni«', .’•• ét'f.ae u. timo «nur.cio «u prose,ite «i. é»te juzgado 4 uvaunar nu sedò da- f	G 0	24
justi uà.— Guauabraco i 17 de .arciombre de 1S67. Fra iciraco 15'. | Eu la »umana forneada por robq.dg dos biliotea eqtero.- 4 do-Armengo'.	p. 0 27	: ùa Rita Negri. :ayos immurcsspu: treihla mif nevemeatos voin--
E1 8r, Alcuide msyor de oste partilo ha dispaesiu quo por le f cine*, ha dUpuejto e! seùov Alcalde ina/or de Ju us Alalia y
¡Felices Pascuas!—Talos ia» des minos A nue&troa lectores al «utrai uu i» de Navidad del presente año q ue será mejor de io que todo* esperaban, pues ya ei duende iuspira poco temor cou motivo do habeiee notado quo está rdcoj mudo su equipagu par» turnar las fie Villadiego. No* aiegrarem i* mucha da que uo se acuerdo de volver por acá! Con tal motivo estos tres dias posarán alegremente y como es de esperar ;que tojos sigan guardando la mi*.lira prudonoi» qu« hastraaqui, uadt interrumpir» él cuaterno general, que en épuous del ana como esta el contento an uía a curantos......no tieneu motivo partía tirar pura hallarse
tristes. Volvemos pues á aaíudaMi lluras ro* lectura* rog m ío al cielo que los conceda mucha* ocasiones de recibir igual felmita* cien y A nosotros la posibilidad fio dirigírsela—En caso* igualo» nadio pue lo llevar A mal que al peu*ar eu los demai peitsemu también eu el número uno auu cuando no sea turas que por a«r él el que dn principio A tuda serie.
Festejos —La iniimaanimae'Oa que on Ue noche* anterio» r. s si .	6 en iu Jal tunes eu Isa callos Js 1» Muralla, Obispo,
Merc Merc* y en !a Fus V i.j . qi- uu lu» actuales fsstejo* han silo Iras qdc in is han .amalo » tteilC ou «>¡. ,/aol o por .* oortiuas, i’apoliones, banderas, trúfeos, iilegopa*, ti.tapar * .u*, tablado», arcos d» triunfa y otro» a to aos c >u que estáu enga-Lnradas. Li.coucrarreucia ora iumenca; la multitud mampuesta de personuide teda* oiaies y sexo* circulaba p0r »Ua* 4 pié ge» z«ü io del bonito golpe de vista que ofrecían y mas que todo Jol aspecto del coiroui.o ge ¡eral que como contigioso que®.* *e co-múuicA do Uo >* 4 otros acabanuo- por dum nar 4 to los.Coiu-cidiendo lo* festejos con ia Fai.iua h i hrabidu doble mutivo para que el público so muestra alegre y animado.
El Exc n). Sr. Capitán General , «)rr,ó ¡as-alies ineucio ii&fia« co ub io había benito en la noclio anterior s endo-reetóido eu toda* pal- ei cou ¡ai mas vivas muestra* de respeto y guie-ral simpatía. Ai pu.ar por debraju del benito «reo oonst'Uido *n el tugar cu que se ernarau las calles dei Teoieut i R,y y 5.a Ifu»-cio cayó sobie ¡6! uu idénsa iluvi i de llores que ra.fombró niate-rialmuniee 'suelo embálsKinamlo el aire con .su delicioso .aioma. La mul.it.id uo *?• disolvió Iros: hora bastante avanzada de tá noche. Al fin cegó el rumor que despide siempre ia muchedumbre cuando seentrega ra *u< plraceivs, ya io» «cus Ue las música) sucedió el slencio. Todo* se retiraron en ñusca del descanso que utfcosi abau para• disfrutar do ia* diverjiuue* del siguiente día
Periódicos semanales.—Homo* tenido el gusto de Turón «st* reduce un ib* siguiuuLus corruspondiontes »1 Ultimo domingo:
Ei Alore 'Muza, coa caricaturas, núauB.
D. Junípero, con i leco. uu.n. 51>	,
B! Alacrrati, coñidem.
Ei Ama .i, num 12,
E Fapuioto, uúiu. 66.
E;,Eóu del Pilar, núm'. 12.
L» Auroró, nú ir. 7ó.
Lr Jtevisl» Altlitar aúfñ. 69.
El Apuntador Cubano, de Smtiagu de Cuba, núm. 6.
Cambio Ue nombre —Sa uu* suplica 1» inserción de la comunicación siguiente:
“Aluy señor nuestro;-Sírvase aclararpor medio-de su bien eicrifraséucion locai que la drauza compuesta por ol jóvon compu-“ C ~4	| 8,ttr -j j„né Feruoude* Biancu últiinram.-ute oou ei títuio de “Tú
" ""	~ na ii‘sp,ras” ha mudado le título ll».»Audoie ahora "La lúe»
piraciou" ia que mguu uo* dios Blanco, so t toará un uuo do lo» próximo* iúñesüñ el parquedé-ísabel 2f* por la múiica del Apua tadorj., r - o ..	■ ...	2'. ¿ ■ u. ! .
Xrlbulandu-á V, da antemano nuesfi'ás mas expfesivá) gracias ñus. rcpjoducuiop JMy. atentos serví lores q. b. a. m.— Va-r!us s'uaüfito'i'éi.'" '	' '■ ^
ii»*.. i dei.—Al aeistipA la última roprorantacion efoc urlra oa ol gran «»atro.aos »orpreudiptou .itgradi(iql»;ueu;é tros b.-rmo-sO»«.rapvjuS qUo aubre. su» a.ógautes cuna’!«*'a'dórutn 'actúa,meríto e' saiorade entrada dé aquo. edificio. La 'dea us niñero. Nu Bolamente clcojntd de una in mera muy agradable' el croado salón sino
LIBROS E IMPRESOS.
Obra* del ngrimehiior d»n H rivinti o Carlee umile vali.
Flanu da Ira Habana y sa jurisdicción, dividido «u tres hoja* topografica* y ttná huturia. Contiene lo* ferro-oanilu* de V.llra* nueva ó tronco pri nei pal del Oesto.de Mariauao, del Carmelo v Urbano. L» hoja primera contiene ¡o* cinco distrito» de la capital, «lile Iteglay Caí» Blauua. Lasegunda contiene lu* partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia torcera los do Fuente* Grande* y Cueinaüosde alarían io También bay hoja primera iluminada con lusubdivisiouámuuicipal iuturior le cada distrito.
Fiali.) de a vniatd^iuan abacora; tde.n ,,i» *d jurisdicciou.
Idem de la cttmuaua d i ira* Fusai; arai?, c turala lo tres 11oji. una?‘Dogjiuc* que cúiupraiiJe tede b! te.rilorij . .jjo tuvieron ,.fcra, ws nee!))* dé arm»*, mi cuya orla deoor,. . .urta rautógr» la du tí. Al, la Reina D"! Label	D (LJ 4 la isla de Cuba;
dos pintoresca* quo contienen: uua el pueblo de la* XXisas y d»» embarco de Don Narciso Lopez ai fronte de lora invasor«*; y otra ei pueblo de llahia Honda y desembarco Jel general Éou Manuel lirira al freríte do la* tropa* espáúolus.
So hallan do véutaeuel ostaolecimiento de los'soñore* Char la'n y Fernandes, calle del Obispo y eo casa dol autor cuite del» Ficota num. lo. tíaGuauaéuco« calle doi Ca apo tíranto núm 7
PtiaUSÀCìO^ MÍ£iÍtSAáí£,
Manual de ira ríoutiib ieiou indUl»tri»i y de c ,murcio de la i ,U d * Cuba y guia Jel contribuyóme: coutiene. l.°—lustrucCion anota la de 26 de Febrero le 1867 y turila* para 11 nxaceiou de esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legisiaciou, cementarlos y regla* para ¡a práctica ilo est., ooutribucjiOn cu la Feuiusulra por D. Manne, Aio:.sO y D. Antonio Cereceda, Jote do Ad uinistracioaol 1 y Jo Negociado »1-2.° de la Dirección general da Contribueront)*.
So vende á "veinte naie» fuir™" eu Ira Papelería de don Manuel Freí xa, caile do Mercaderes «equina á la dol Obispo
M
jjüMû'XJiiyü
de la, Ma de 'Jaba para el afto do 18G7. Su halla de vefl, 5 - 1 ci Dcspacho de eeta Iiu prenfcti d 4 pi xórf-á realeë.
M A. N U ,1 u DEL »Si S T E i»l.
viaBiira.ua oa ooiffffa.ï3îrcio»rfl3.
FORD. NICOLAS DE CARDENAS T IIODRIQUEE,
Obra recomendada por la Superioridad de reconocida utilidad, así para las Corpora tiouea y empicados dei di-cleu adtniniau-éiíivo eoiuo para el CpmeroiauLo, Hacendado etc U4Uas0 do venta enei despacho de os' Imprenta á S4 2 reales ejemplar.