
SMËÜS
fg'i'nrrngiTaatii.»
NJLIÜASIM lHtAb'AUrt,
lu /
l I ; • il O I I Aò L ).
I1 Fj j:jîj
a) U LsU do
Min u.’ ù - i : > i,ru,,i. j i i i1 C in f j¡ li i Îù oí ucio if-1	^l.°—I utiMjîua ujhH 1
para l tot tiri >n 1» esn,i a,» i>«>.
y J.3 — I. it j u, n^iiii;.ii, eo a i itta u y r-egini pri iti ; i U *i r, i i»iifuiü»i J «U t’i.ii i» il* P>0 D-Alo ni y J- V. i 11' < vid.JJi l ii lito lo V. I aiiiUtC-ioioa el r.° y de Nominili al ¿;J' 1 ! la J puní i >ÍJí.ii Ij Oo i ,iV vi vi i i.“ .Vd.a.j
u.
Id Hi!' y tarifas
para la
Al mudi
(uaoioaas. noria U doú
EL MORO MUZÀ
CORREDOR DE FINCAS

Mtanl üVj.í i, ‘ilú l> •! >;; k l > j T ) i { i it iik bl Ojís^j.
i^arauasíoni
p.u’Ji l a	1) U C) Ítfib'.nion ialiu-
trial y Xi cb hjcjío oa ejfc.i isla: liállasa de V3 ít i 3 i bl djJL) <• i'u .la ésta,' [imprenta ádos pcsnlxi al ejemplar.
(Üíliá MIMAMIJIM
periódico s Uírico, literario y artístico, dirigilo por
J. M. ViLLKRÜÍ-AS.
4? Soria que empezará el primer domingo loi próximo noviembre. ‘Jom,e ilrá oste periódico arsíc dos festivos do eos -brea y literatura, en prosa y eu verso; los últimos viajes Moro por E sosa t, Fra ici t, í irflatorra y E ítalos Uaid ,	'
.gradas do m ijeros célebres, ilustrad u con	i,,,ellas
gçabalos por ios m lidies artistas dad iauoia y de Ni •
caricaturas Utogradíl.s por «. insigne li i/uooto y au ti«,
u jve.a ajoré el tlueh, o aguí il dò J. M- V^alei^is,	•
E.padaalm.es.” Allindai ano so dáñeos.» P'*™™;	t0"““
da piasas cínicas escogida; dof mismo ^r,a « 8« ^ hayan estado i .scritos ai Moro Mata desde el ¡	° y anl
4> serie, dooieÚdo advertirse quo antra dichas, piesas h.y una
uua
Los
iuédita entras actos y en versi,
titillala: -‘Vivir da Milagro.”
di il Lóri di co hill I i 3 VJ Iti praaU á í pesen 2 reales.
i J i p i; i et a i ) de
di el J j< ) i J:lb d
1867. Ö3 i esta Im-
dluriaiio ü.irlcs
Obras del a{ri « :iisi»r d;»a Oisalerali.
Flam 1 ó 11 ¡Iioiai y si | Ir.s licoión, dividido eu tres hojas tipográficas y a.11 iiiscó'ri t. Jii.ion iós cofío-e.rriles 'de Villas nueva o tro 10 i i-.i.id lil Jeus, lo il iría lio, dot Cannalo y Urbano. L t llij s P-1 uo.-a io i ..a i e 13 i ci uoo distritos de i. capitai, aldo .C > g ; ,a / Jui » m. 1.1 s i ;■ 1111 'co.Ki.su i le s partidos del Calvario', y V.•.• >y » .’iitiiio si .1 torcora los da Fuentes Uranies y\j is à ill's l! -fili .i u I V.ii.i'.i li/ .lój ‘ pri n ira ilumínala cou la suo li vi sto i’ ut n cip v, i neri ir'di c i li distrito.
F.aio lo i v.il F1 o»ìii i i o i; 11; ido u lo sa jurisdicción.
Hin Ini ;s.iii n imi .’issi; osti ci ut. de tfes uojas: una topogra i ; i j ioo u.oro.il 11 o lo al tsrritorio ea jas tuviarju .u '.ir l>s ‘.lofi 1 s * ir u s i, *a i o 1/ s in i 11 ; or i t a c irt i a ut ègra fa^leà. ,1. u ti 11 l).1 ino il 111. l) li. ] á la ¡.sia de Cuoi; y das uiil.ifas - is f io c miseu vi: ,i 11 el paule do las Fosas y des embarco di'ti o i N irriso U epos al fronte de los invasores; y otra el pueblo di Unii* .lo i la y d esdmbsreo del general Don Manuel Euaal frente de las trepas españolas.
áe lutila li Ve ita o i el sstaoiecimioato lo losjseñores Char lain y Fernán les, o lile del O oispo y ou casa del autor calie deli Ficota nú n. 1 >. En U lana oicoa calle del Ca.npe Santo uúm 7
REGLAMENTO
para los uarraajéa públicos da esta ciudad y su jurisdicción, aproar lo por el Exctuo. Sr. Q-obaruador Superior civil. Hállase de venta eu esta imprenta á 4 reales fuertes uno.
áo suscribo por un pose al mes en a Hibana y 30 reala^s fuertes por tri mitre, aiilmca los en e. interior, franco de porte. LtEedacciou y Admimstraoio.1 so hallan eu la tlabau» calle de San Ignacio núin. lili, esquina A,la calli do Lia.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los q te dssaeu ob ,euer A p'ecios sn.namnto económicos, billetes del gran sorteo do Na/idal, que se cilibnrá en Midrid ai -¿i de D.oieuibr», pueden dirigirse ai Al uiu.str.idor priueipal do Loterías de Main!, J. Saturnino (iircia de la Puente, Fuerta del Sel uu.noro XI y Id, quien ios remitirá A corroo vuelto, coa la puutUiUla 1 qui tiene ta i aere lita l. siempre qu i al p idido aco.npaifeu, tm buenas letras sobre Alidril el importo do les billetes que son A 1JJ polo s ca la u io y A diea cila deciini. y alouuei3p3 para cubrir les gastos de remisión, cortilicacio, testimouiode notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá op irtun un sute a cu tutos le llagan eucarg >s.
Nota.—Tedos ios billetes qm se le encargaron para el sortee de vraules p e.nios de ó di Octubre fueron remitidos porel vapor costeo que salie d i Cáliz ei ló di á itiemore; sirva de gobierno los interesados.
San Ignacio 42.
Se hacen cargo de la compra y venta de incas, como asimismo de la de esclavos y traspaso de chinos.
Facilici.'ti üj,.nbiem dependientes para todos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones.
Grnítis á los que nos favorezcan con encargos de depen lientas ó criados-
En la c isa uíim. 122, de la calle de la Industria se vende uui negra lavandera, planchadora y cocinera en precio de 53(1 pesos: es de nación Mina.
Atención.— Se le lia extraviado A tu dtiedo
ellúnes 21 de corrente Octuore vmieudoen uuo de los coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de ernbolvor tab icos, contornen lo varios recibos impresos, referentes A pagos de cuotas municipales da los años de lbtiS, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Obispo y dercaderes d indo se bajó de aquel hasta el eatresuelo casi de Gobierno donio boy se cobran las contribuciones gen irales áe gratilicavá al que io entre gue en la Peletería “Brazo Fuerte” O’Eslüy esquina á la de Cuba._________________________________________
La Real Casa de Beneficencia y Maternt-
dadjuegael cuarto de billete num. 13415 para el sorteo de la Keal Lotería que se ha de celebrar el dia 26 del presente mes.
Habana y Octubre 21 de 1867.—Por el Director.—Gregorio Fernandez.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amirgu-ra número lti.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Caed-dal Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-Spírltus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- MauzanlUo, Sres. Caragol, 11 cay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, TIermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros jjhermanos.
ISLA DE PINOS.
Vajtor ‘‘Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y eóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jueves después de l<a lle_gada del tren general de pasaje;, ros del camino de hierro; y llegará A Nueva Gerona A la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carrua]os lispuestos para llegar da dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos A la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio <te Santa Fé, A donde llegará á las tres y A las cuatro, saldrá para Batabanó con lacori-espoudencia y pa lajeros que se preseuteu eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiifufig««.
Capitán, D. Constantino Insua.
r : SHssWÖ...........
" ‘«ÄL-CfSä;
Puerto-Principa caSÄ?'1'^«
yagüez, Pedro J. RaldiriJt (T'T’ 0i -Puerto-Rico, Caraceua IrUrto^o?
Terminada ya la nueva edición de «¡sea importantísima uora,.Hallase de venia en el Despache de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno duperior civilyenla hendí de Gi iridia. Obispo, 34 al precio de 4 peioi 2 railes cada ejemplar
BALADAS Y CANTARES.
POR
Er nesto García Ladevese.
Esto interesante boro se Italia de venta en la impronta de este periódico, calió del Tonismo R iy, número 23, a mello pescada ej unpLr. Siendo muy pea is loi recibidos se ha pedido nue-varemosa; pero deide luego, pnadeu hieer la suscricijii los que deseen adquirirlo.
DIRECTO AD- VALOR BM
en ls artículos uo re lacio nados en el
AiAdiitL ü¿ AJJA4AS.
ó que por aiialogiano puedetuadeudarlos por alguna de sus partidas.
tíe halla.de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
M1ÎË ECONOMICA.
VAIN A'A JGJE FINCAS.
Eua cindadela situada en In calle de Apo-
daca uum. 8 entre las de Oienfuegos y Someruelos. En la casa uu n io, Ja ia misma informarán.
LA PENINSULAR.
Al anunclir la Dirección las fiucai que tiono en venta, ofrece dar de palabra ó por escrito en las oúomas, calle Miyor, números 18 y 20 y por correo A provinous, tola clase de explicaciones a ini parsou is qie quieran interesarse en su adquisición. Al «tacto se ñaba ex.o.idiJo oi pliego de coaliciones, comprendíanlo tilos io i cuoi, sea ei pago en ina;a'lico, sea eu obligación)!, sea eu pólizas propias, ya pagania al contado, ya paga ido j.í plazas convencionales, uU la formi qu) concíllelos intereses del comprador y los iuteresos dala Compañía. Eu la última Juutageneral, ooraado los socios coa tanta prudencia como previsión diiron la coavénij.ite latitai A ta Direcciou, para qnj ds acuario,con ei C msajo do Vigilancia, pudiera proporcional-en la a Iqmsiciou do las tiucis tidi clase de facilidades, siempre y cnailo n o se psrjuiicara i los intereses sociales. La Dirección anuncia la venta en genera!; y A milita que se presento preposición ó proposiciones aceptaoles, señalara dia para la pública ii-citaciou. L is ú.icas eu venta son las siguientes:
Madrid: Casa n i noro 13 qnútúpueado de la calle del Di-seugauo, soiore nua superücie do 3,'33j pies. Consta de seis psos sotato anco y sótanos, con una uabitaoion en cala piso.
Calle de Vaiverde núm. d cnalrnplioado, Ue ¿132 piés-superúciales con ciuco pisjs-, sotabanco y sótano, y uua habita,
Clon en cada uuo.
CaUe de Recoletos, tres casas iguales, iiúms. 3, 5 y 7, dos 00 6,433 pies y uua de 6,5¿5. Ca la uua de ellas tiene cinco pisos, .ótanos y sotabanco, liab.euio gran cocaera y nueve desahogadas hábil aciones.
Caire Uel Cid: Dos casas, A saber: números 3, y 5 la primera cea 2,152 p¡és, y la segunda con 2835, con cuatro pisos cala uua y sotabiuco.
Lalic_ de San Lirouso, seis casas, á saber- número 2, con 2,913 pies; 2 duplicad), con 2,931; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado, con 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, con 2,335- Constan .odas de cuatro pisos y sotabauco, y excepto la primera que tiene en oaiipiso uua habitación dosali iga la, las demts oduju A dos cuarmi por piso.
Carrera de áau Gerónimo, nú n. 51, con 6,332 pió«; gran casa de dos babiticioues por piso, y tres ea el piso cuarto, siendo el número de aquellos se.s, y ademas los sotauos y sotabanco.
Carrera deda i Gefóaimo," udm. 53, con I9,017piós¡ casade situacioa privilegiala, grau en irte principa, y magnidej salón en ei subsnato. Vieúe ade'mAs pise bijn, outrésuelo con dos habitaciones, segiiuslj cju otras dos, tercero cou idem y cuarto con tres.
Carie de Fioridablauci, uúm. 3, con 4,811 pióe; tiena cinco pisos, sotabanco y só.auoj. H i/ ua sule cuntí en el principal ydes eu cada uuj do los de une pisee, Uioieudo tierna en el najo.
Callo;iel Sordo, do.s casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera cou 3,3Jj pies, y la segunda CQa3,253, con cuatro pisos, igual mimero de cuartos y sotabauco.
Calie de Fuouaarrai núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: uua 5,529 piés otra, 3,926; otra 4,0o9; otra 3,632, otra 3.555 y otra 4,139. Hay en este grupo seis casas eu construcción, cou todas las alturas, esto es, ¿eis pisos, mas uu sjtabauco.^Cuatro de ellas tienen estudio de pintor.
Quinta del Espíritu tenuto, trece casas, nueve de las cuales iienen jardm terminado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto á la distnbueiou y alturas. La supterúcie varía eutro 992 piés y 2109. Hay tambiou grau número de' so-ares en ve uta.
Granada: d’res casas, dos de ellas en la Acora del Lado, y otra en 4a calle de San Autou, coatig ia á las anteriores, las tres qou cinco pisosmidea g,L3/, ¿,io> y ¿,oiÁ píos respectivamente,
Santander: Dos casas, sitas eu la calle de Calderón, de cinco alturas, con habitaciones desahogadas, cada lina de ollas de . 3,369 pies.
Terne.: Cuatro casas, sitas tras de ellas en el paseo de Ambelés y una eu lu ¿alie de la Ju loria, pero cou entrada todas por osta urtimi, rinpordoie 1,035, d,082, 1,129 y 1,041 piés.
Alicante:' Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu listiiouciou de habitaciones. Tienen uua supérúeier da-3 565, 2,77a, 2,745 y 2,708 pies.
Albacete: -Catorce solares sitúalos eutre las callos del Fro-.greso, dm Bosque y cade Nueva.
Madrid 1*2 de Jubo de Ì8J/.—El Director general, Pascual Madoz..	_
N'l TA-—El pliego de condiciones y procios se (encontrarán
mauiñesto eu el despachj de esta Imprenta.
D. t'i'iv-jsco Jana tle Prado participa á
sus amigos y al ^ .mico eu general que se baila estaolocido ou Ja agencia óiueraLs» de do la Amargura núm. 36, ontre Cuba y Aguiar frente a oa puerta do la l'ercega Orden de toan Agustín.
Esta provisto de cuantos aparates se deseen para poder servir con toda decencia y fuje, baje un sistema bastante económico.
Si se prenseutare ocasión da ocuparlo ó recomendarle, tanto eu este ramo cuanto eu el do Administraciones, so servirá con pcouti tud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanuemaniaua Matritense; que en su larga er.íctica de este sistema ha obtenido I03 mas felices esultados en ,os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por m edie de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pata esta enfermedad, de la que ha hociio na estudio particular, lo mismo que en las de los niños ue solo por la Alopati i en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real oisa de Ma-téruidai de esta ciudad, sino tamoiea como homeópata desde que se decidió por asta doctrina hace 18 años.
Uamp.Miario si». 9 eutre Laguna y Ancha del Norte.
Hace ssaifgn tres jijícs 411a faltaie la cas»
de su ducúo el mulato José Demetrio Uisueros, com i de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena dgara, no mil parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado, dala sin licencia propagando que es lióte para traou a: por su cuenta y tomars io uranios co n > 10 o sta .1acipu lo de eos aero eu c atalajes de al quiler; se le ve con frecueucia eu los paralaros dsi ferro-carril y vaporas do los muelles sole.itaudo viajes, áe gratiücará ademas de la captura, al que lo coi. luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ceguras de la en quepornocte dicho siervo; asi come se nará responsable á danos pet;uiCiei al jue o a n.ga re.
Se gi-atilicar» asientas de la cajttur a al que
aprenda si asiático J uan de 29 unes, reguiar estatura, cou uu lunar de velto.s en la cara y uua cicatriz sobro el hombro izquierdo, do oficio panadero: estuvo trabaja ido eu la d^auaderia de la Máquina de donde fugó. Condúzcase á la c ille de la Industria 172.
Se alquilan un ululata de 15 núes y una
negrita de i-4 amoos muy listos acostumbrados A desempoíia r el mas esmerado servicio, ceuioudo el primero principios de repos-tero, y ia segunda de costura: tratarán desu ajuste en la calle doEitevez uum. 88 frente ¿la Xg.esta de Nuestra eira, del Filar"
ASJAS MINERALES
Dû LA I3LA.DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua pro Juce ios mejores resultados jen las personas Je temperamento limfátici y coistitueiou delicada; y muy partlcularraeuti en o. dosa.Tigio de Ls inenstrucionos.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable 1 resáltalos á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz iara facilitar las fuucioues digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busque ts.
Se alquila pus- míos la hermosa, ventilada
f cornuda casa calle de Estevez, núm. 83, se compone de extenso jaguan capáz pura cuatro carruajes, graude y anch 1 sala, cinco cuartos sumos seguidos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, dos de ellas con balcones, dos grandes iardiues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: des murtas cercadas interiormente en el segundo patio couteniendo mas de dos solaces; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: eita casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia.y quier 1 gozar A la mayor cercanía de la ciudad Je buena y fresaa temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de ofieina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán enia misma:
Se veale tu ai ilit » calesera y cechero
servicial A la m ino, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se voude sin tugará redhibitoria. En esta mpreuta irn pondrán.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y lasaugre viciada se cieno uu malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abaúdo é incapaz de hacer nada. N > se puede teU3r salud mientras la sangre ostó impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangro, estimula los órganos vítale) asu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el m il. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pástulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, álcerus y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnJlu'¡uecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, .esterilidad y debilidad de los ojos.
Frobad la Zarzaparrilla un Avi:i¡ y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con qúe limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Fecporal de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, lajlu&nza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dsngus, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y puru el ulibio de I03 éticos declarados, que es nútiljeitar las eviuoncias de sus méritos. El muudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal par a dolores de cabeza procedentes de desorden un el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos míala DIGESTION, AL,viOER.vNAS, Accidentes, Fcsudez, Falta de apetito ife.
Ue venta en todas las boticas principales.
Ojo que interesa.—Cou cuatro onzas se
gratifica al que Capture el negro Gregorio Villegas criollo, do oficio albañil, come de 25 años, alto de cuerpo, inas quo regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Industria núm. 172.
AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y orladas do mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeñq estipendio, calle de ti. Ignacio 42, corredor de fincas.
R03 DEPU8ATÍV0 DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es nidios da las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na cional do Medicina y Ciruiia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al público. ¡3iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecírcu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-;abie3 que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la úo Tovvseud y el Rob de Laffecteur, no haiTpodido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Rico, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomostft, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas, supresión do lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obra pía 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina A la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La RoUnion do Catala y Sarra, callo úo Santa Te-b esa y ©u todo« las domas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO. *£

PUERTO DE LA HABANA.
¡CatTiitlu^ ile buatte«.
Dia 22!
De S. Thomas y Punito Rico en 5 dias, vap. ing. Eidor, cap. Bas.ton. 354 con ef tetos A Crawford.—Pasg. 10.
Do Sacrificio en 15 dias frag. de hélice de guerra austriaca Novara su comandante Mr. Buffa.
Salida «le buques.
Para Baltimore bévg. amer. F. J. Maguirle. Fara S. John frag. ing. Evening Star,
BUQUES ALA CARGA.
Se suplica á I03 Sres. pasajeros de la ragata española “Te rosa Cubana” eapltau Boiivurt, que ee sirvan entiegar sus pasa portes en el escritorio de sus consignatarios J. Demostré y Com pañía, Cuba 88 antes del.27 del corriente.
VAPORES COSTEROS
COMI* AVI A «EVER IL CUBAVA OE NAVE-G.ACIOV POH VAPOR.
Vapor español “Vuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cabaconieszala en Cieutuegos, Casilda .de Trinidad las Tunas de Smcti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la maúaua y llegará á Cionfuegós el mismo dia antes de media noche.
„	26.— Saldráde Cienfuegosá las 8 de la mañanay llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá do Trinidad y llegará A las Tunas el mis-
mo dia.
,	26 —Saldrá de las Tuuas y llegará A Santa Cruz el
27.
,,	.23 -Saldrá do Santa Cruz entrando eu Manzanilla el
mismo dia por la tarde.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará A Cuba el 29 de noche.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA tabané á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo’ pasar ei vapor “Rápido” A la Habana con el objeto d ' hacerle una completa recorrida y forrai en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Ciens fuegos” bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren genoral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) A las 5 y 45 minutos de 1a mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Oienfuegos I03 jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tuuas de tíaneti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de'las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnea á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfueg03 los mÍHmos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 d*e la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán eu la Administracióu de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casajdo ¡los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se expecificará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes de | -.amino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4! Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 A 7 de la tarde y les mióreoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
52 Queda-vigente ol notable rebajo en los fletas de carga, conducíon de caudales,¡partidas de asiáticos ifca &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núnr. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta: — En las Tunas y Sancti-Spiritus, Sres. Sauti, Malrigal y comp.
Vapor Espailol Nuevo Almcndares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y Je gran marcha vapor “Nuevo Aimeudares,” quedi estable ido haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-rien [Sau Juan de los Eemeiiosj, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juéves á A lás 7 de la mañana y llegará A Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sag .a los viernes do madrugada.
De Sagua los vlórnes antes de la bajada del primer tren (siom-pre que la descarga lo permita) y llegara á Cal-barien los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarlen los domingos después déla llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despeos déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañanay llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, M La carga para Sagua y Calbarien se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde
el mártes.
2.80 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3. " Todo pasajero qae se presentare á bordo con billeto de la Administracióu, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Én la Habana.—Síes. Sau Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Cp:»», Ca*,. V“p<’' Ven,..
VIAJ h¡ A. SA.N THOvtaü »»
■»•assassa.
19.—Saldrí de Nuevitas . n
de Baracoa y ni*. * Bar», deCaba/ifefeCa! de Puerto-Plattt „ ,7 Paoño de Mayagttoi y Caf/Í* de AguadiUa * n
* Jfef
»» d» Paero-¿ico
6-- ,, de Puerto-Plata Ir • *f4 J- „ Cuba y llegad
11-— „ da Nuevitan v Le	^
La c&rg* so rocibe los días ‘
Puerto Principe, CátM^Ga^iv1' y comp,-Gibara, Lougorla Rossi y ‘Nue'
Lluhi. Cuba, Kos üeruiauos -Pnprf —Mayagúez, Galleria» y Llered» 1	,u’ 0
Puerto Rico, Caracen» fríanj y
Comp
r coiuf.-áju
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avjlii, Bandone r,„
ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malam ,r ’ ,U , e, Ooiedo, Padrón, PoMoiedra. Pm!. ,	11

•filler,*
l'oVoUra, P U’at ,U
noeti, Santander, Scoili», Santa Cruz J. tuia, San Sebustian, Lata Marta de Tampino, Valencia, VUlagarcia, Via,, 1 racruz £ Ibiza, las girmi Calta 36,
'»s Sres.
SOCIEDADES ANOI
ComputUa «le Almacenes f
De conformidad cou lo dispuesto cor el P Director general de Administración, los accionistas de esta empresa A Jim el dia 28 de este mes á las i‘2 Jo su ní 75 de la calle de Agniar, para tratar Directiva y deinas que convenga á |,
Empresa, en el concepto de quo jo u cualquiera que sea el número do aecionb
Habana 19 de Octubre de 186? -nio A. Ecay.
Compañía «le caminos de liim Habana.
Por disposición del Excrao. 8r. Go convoca á ios Sres. accionistas do esri o generales que deberáu celebrarse unaá bajo la presidencia del Excmo. ¡jr. Din traciou, el domingo 27 del comente en piando á las 12 del día. Dedicáis juntas I carácter de extraordinaria con el objeto do sobre las reformas regimentarías y la pro adm tidas á discusión eu la verificada en se Setiembre; siendo las-guudaordmimapíra m tieulo 21 úel Reglamento de la Empresa.
Habana y Octubre 11 de 1S67.—hit Mui hit, tarín.
Empresa «leí ferro-carril del Oeeit
Esta Empresa juega el billeto mira. 3017, tm k k siete del sorteo núm. 787, que ha de celebran*tlú»* liento.
Habana 17 de Octubre de 1867.—El mon Betaneourt.
rji?aa
RETORNO.
tarde y llegará
FxvEPARADO POR D. L. L.E-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurar vo de ia sangre tiene un poder cicatrizante^ incontestable, jy calma muy pronro la tos por rebelde que sea. Esta propiedad en áe uua importancia inapreciable sobre to do on ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qu.e ms ceja descauso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo anido á las piidorus de yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del oechn.
Hule «le piso de «i varas «le ancho.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y.Muialla
Se toma eu alquiler una criada de mediana edad para servir á dos persouas, que sea general cocinera y labandera, durmiendo en el acomodo: impondrán Crespo uúme« ro 80.
Noviembre Io.—.Saldráde Cuba á las 5 de li Manzanillo el 2.
„	2,—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo panto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta- la madrugada del dia siguiente.
„	. 4.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a 'Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldráde Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
. mo dia.
„	4.—Saldrá de Cipnfuegos ántes de media noche ,y lle-
gara á Batabauó el 5 de Noviembre de una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletos so abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo cou dicho billete tendrá derecho A la eleeciou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la X lministraeion.
NOTAS.
12 La carga se despachara para Batabanó los días 2¿ y 23 de Octubre debiendo dallarse en los almacenes del camino de hierre de la Habana, antes de las 5 de la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de Í03 Sres. San Pelayo, Torre y cp.
22 No se admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor a Batabanó habrá n i u n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
42 Los equipajes deberán entregarse on la estación de Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
52 Queda vigente el uotabie rebajo en los fletes de carga conduciou de caudales, partidas de asiáticos &c., &e„ que se embarquen en todos los buquoa de esta Empresa por la costa del Sur.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPHESA DE VAPORES hüPANOLEk COREEOS 052 LAN ANTILLAS Y NUN« MËICANG
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezmnu paia un viaje mensual en el Orden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do ia Habana á las 12{¡del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 1?
12.—De Santa Martay llegará á Cartagena ei 2.
'3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale do Colon después de llegar ol tron de Pauann llegará á Kingston el 8,
9,—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
11-—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al ainaneodi
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp;—Gibara, Lengona, Resal y comp.-Baracoa, Ruque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Kurceloiiu,
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POREL SUR DE SANTO DOMINGO.
OtiOEN DE VIAJE.
1.— -Saldrá de la llabaua á las y ílegarái Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Giban, y llegara a Baracoa el ó. *
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	— „ de Cuöa y llegará á Santo Domiiigo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará a Mayagúez el 10. iO.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará á Fuerto-Rico ei 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tnomas el l2.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7„
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
«HAN TflATRO

142 función di "	. [£.
para el	* ’
Se pondrá eu escena U
titulada:	Ei Her
Dando fin con JachisM^j™* ^j0,
Evliibiei»" c,,i0,í
Unica en EnrQ1 V DE
Attili^
D. Antonio C*P®' ,| l#-1
Calle de San Balad cotí
4 lí - 0
Agradecido el autor doiLStaJ0^, le ^ cion que el iluitrado pub 1 n„r juj obr»1’^ su asistencia y entus“*<m« P •	jrefr1
las clases de la s-.c edai» P	to«>■[
dispuesto, sin atender «	‘ d„ toel* “V j0
en la entrada 5*^ \ h»ru	« 5‘
Desde la» 11 de ,a	,,
noche.	. 30 c«" o.
Entrada	,|e J
Troi.a,.uiíos V P6'
Seft
>]»*
,ru«*
horas qne	|»t:ir<,e;,tel/e^í]
ñaña hasta la* * de *»	B0^-
L : galería constad^
han distinguido en armtt,^	“
royes y conquwtadorai, c ^ cn»ilró» ^.
cioues de s.i autor’'? P¡ie,obres c'en^0iri>*“ „,!• marcos y retratos	sojtt tiger®’ I„.ga3uí'‘ er»í
están ejecutadas con * plPz*, •"*1 rc*ir»“' cion en el papel; 80U de.l” ExP^0 °D y están premiadas en »
MM. y aA. KK-
Imprenta del
bier’*0’’