




PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
-túlla. 219.
Viérnes 13 de Setiembre «Ce 1867 —San os Eulogio y Amado, obispos confesores, Macrobio y Juliana, indi-tires.—Circular en santa Catalina.
PARTE OFtOIAL.
Pílíá/TERA »ECCION,
iFKJINAS SUfKItlOKKS «KNKttAl.Kd
MK1KKN« XHPJIKMK OlVil, UH l,A 3IKMPRH HIKL ISLA DK CUBA.
CAPITANIA «BNEftAL DU LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUIJA
Estado Mayor.
Sección 7. s
Circular.—El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra me dice coa fecha 3 de Junio último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr,—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo siguiente.—He dado cuenta a la Reina (Q, D. G.) délo expuesto por ese Tribunal Supremo en su acordada de diecisiete del mes anterior acerca de quien ha de sustituir á los Auditores y Fiscales de los J tugados de Guerra en sus ausencias y enfermedades. Enterada S. M. y deseando evitar que eu lo sucesivo se dé motivo á la creación de nuevos ó injustificados derechos, toda vez que en el dia el cuerpo Jurídico-militar es de escala cerrada, ha tenido á bien disponer: 1. ° En todos •los casos cu que los Auditores de Guerra no puedan por cualesquiera causa desempeñar la Auditoría, y sea necesario nombrar otra persona que lo verifique, deberá recaer la sustitución eu primer lugar, entre los de la misma clase que se hallen en s traición de reemplazo, que residan en cualquier punto del distrito: á falta de estos, en un aspírame de primera clase, prefiriendo siempre á ios que hubiesen ejercido funciones de Asesor, y si no hubiere aspirantes de primera clase, eu loa de segunda, y si tampoco ios hubiese de esta, eu el letrado que inspiro mas confianza at Capitán ge.n. : i: 2.® Al que desempeñe interinamente las funciones de Auditor de Guerra por ausencia, enfermedad ó vacante del propietario se le abonará, durante este tiempo, los cuatro quintos del sueldo asignado al empico, pero sin que el desempeño de la interinidad, dé á los interesados mas derechos que los de que se consiguen’eu su hoja de servicios, á nn deque pueda tenerse presento para en el caso de que pretendan ingresar en el Cuerpo Jurídico militar. Y 3- ° Que cuando la sustitución haya de ser de Fiscal, recaiga el nombramiento en los que se hallen de reemplazo dentro del distrito donde ocurra, y á falta de estos en aspirantes de primera dase, y si no los hubiere eu los de segunda, y en último término en el letrado que elija el Capitán f¡eneral, abonándoseles igualmente los cuatro quintos del sueldo del empleo, Ínterin el tiempo que desempeñen la sustitución-” De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su cumplimiento.”
Y lo traslado á V. para su noticia y fines oportunos —Dios guarde íi V. muchos años.—Habana i2 de Setiembre de 1867.—Manzano.—Sr.
Para el Distrito de laHab- a............
Id. id. id. de Picar del Trio...........
Id. id. id. de Villa Giara..............
Id. id. id. de Puerto Príncipe..... Id. id, id. de Santiago de Cuba.... Id. la Inspección de ferro-carriles....
Escudos.
2220
1000
1000
1000
1560
2220
Suma.......... 9000
Ademas, como los créditos de que se trata vienen consignados en presupuesto y la Real órden preinserta anunciaba este nuevo órden de oosas para principie del año económico, he re-iuelto asimismo se abonen ios alquileres que hayan devengado los edificios de dichas oficinas desde el dia en que se hubiesen ocupado despue3 de 30 de Junio último con arreglo a los contratos que deben celebrarlos Jefes de aquellas oficinas con los propietarios de las casas y remitirlos á mi aprobación.
Habana 30 de Agosto de 1867.-—Lara.
No habiéndose presentalo licita lores á la subasta celebrada el 16' del p.ó timo pasado para el suministro de aceite á los faros de la Isla durante el año económico de IS67 á 1868, el Excmo, é limo. Sr Director general de Administración, se ha servido acordar s: repita dicho acto eu la mismi formi que el anterior el dia 21 del corriente, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 1 de Agosto próximo pasado.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—P, I., Elu ardo F. Trujillo.
Sección Central de Contribuciones g Estadística.
Los actuales dueños ó arrendatarios de la finca rústica denominada Potrero de Sai Aguada que perte-ció á ios religios >s del convento de 'ficho iinmu-e, se servirán presentarse en este Centro de Contribuciones y Estadística para enterarles de un asunto que lea concierne, apercibidos amo lo hicieren, á ia* resultas á que su silencio diese lugar.
Ho baña 5 de Setiembre de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Los dueños actu des de lafi ici rúitiea denominada Corral -‘Yarioacoa,” herederos sin dula de diña Mariana Alfaro autigui propietaria di dicho prélio, se servirán acudir á esti oficina á enterarse de u i asunto de interés que les concierne, ateniéndose á las"resultas que su silencio diere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—foiquin Adriaensens.
de
Diieiaioii general «le Ailiitimstcucion.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Máximo Armo y Catala i se presentará eu esta Sección de mi cargo en dia y hora hábil para eu« terarle de nnasunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1867, José Francisco Mantilla,
Vacante una plaza de alumno normal pensionada por el Ilustre Ayuntamiento de Trinidad y debiendo proveerse por oposición en la Escuela normal de esta Isla, conforme al artículo 14 del Reglamento, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración ha acor-iladu se publique eu la Gaceta oficial para que los que aspiren á ella presenten sus solicitudes en esta sección de mi cargo hasta el 15 del actual acompañando la partida de bautismo y certificaciones de buena vida y costumbres y de no padecer enfermedad alguna contagiosa.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Jefe ele la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OUIIAS PUHLICAS.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, hi recibido dehMinisterio de Ultramar con fecha 21 de Mayo último la Real orden siguiente;
"Excmo. Sr.—La Rema (Q. D. G.) lia tenido á bien mandar que se bagan las siguientes alteraciones eu el proyecto de presupuesto para el año económico próximo remitido por eseGobierao Superior civil, en los capítulos y artículos lie la Sección 7, ® que se detallan:
1.01 Reducir á 30,000 escudos los 40,000 que se reclaman para gasto do estudios de obras con cargo al capítulo 11 art. 2. ° cuya cantidad se juzga suficiente para el expresado objeto,—2.58 Los 576000 escudos que se solicitan para conservación ue carreteras se rebajan a 200,000.—Esta reducción que á primera vista parece considerable no lo es si se atiende á que solo existeu en esa Isla doscientos kilómetros de carreteras próximamente dest uánlose por consiguiente mil escudos á onda kilómetro, esto es, cinco veces lo quo se gasta Hoy dia en rispada y casi el triple de lo que gastan otras naciones.— ris posible qué el motivo ue incluir ea presupuesto tan considerable suma, provenga de que con ella se atiende á la habilitación de caminos vecinales, pero como entos ni están construidos, ni aun cu indo lo estuvieren, su conservación ::o correría á cargo del Gobierno y sí por cuenta délas Municipalidades es- evidente que estos gastos no deben figurar eu presupuesto.— 3.“	0 m destino á reparación de carreteras se solicita
también ia enorme suma de 216.009 lo cual parece indicar que mas bien que de reparaciones, se trata de construcción de obras nuev is y com i estas deben figurar en presupuesto extraordinario, se ha juzgado conveniente dejar e^ta partida reducida á 40.000 escudos—4. 05 Úe suprime la partida de 31.200 escudos incluida eu el capítulo 14 art. 1. 3 oí destino á h, contratación de asiáticos, en armonía con lo dispuesto cu Real órden de 28 de Mayo del año último.—5. a Suprimido por Real decreto de 28 de Marzo del presente año el cargo de Inspector general de obras públicas y refundida -en la Dirección de Administración la Itisp ." *u geiw-r il, se rebaja la partida de J .’02 ^scral -s d. - i.- .da para alquiler da edificio da la misma, pero se aumentan 9000 esculos para gastos de oficina y almacén deherram c itas de los Ingenieros Jefes da los distritos y del lusp actor de ferro-carriles.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se pubiiea en la Gaceta ofi ial para los efectos corresp ludientes; en el concepto de que de conformidad coa lo propuesto por , i Inspección de obras públicas he aprobado la siguiente distribución hecha de los 9.000 escudos consonados para gastos de oficinas y almacén de herramientas c os distritos del ramo é Inspe-cion de ferro-carriles á reserva da hacerpguai distribu cion do lo consignado para estudio de obras y repara cion conservación de carreteras,
Administración de Loterías.
Remitidos de Real órden por el Gobierno de S. M al Superior civil de la Isla varios prospectos de la Lotería extraordinaria que lia de teuer lugar en Madrid el dia veinte y tres de Diciembre del corriente año, se publica ácontinuación el referido prospecto para que pueda llegar al conocimiento de los que deseca tomar parteen el sorteo mencionado.
Habana once de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Ramón de Ecluivarría.
LOTERIA NACIONAL.
Prospecto de premios para el Sorteo que se ha de celebrar en * Madrid el dia 23 de Diciembre de 1867.
Constará de 25.000 billetes al precio de 200 escudos cada uno divididos en décimos á 20 escudos; distribuyéndose 3.500.000 escudos eu 4.000 premios do la manera'siguiente:
Premios.
Escudos.
1 de........ _________.... ....__........ COO.OoO
I	de........................................ 2U0.OOÜ
1	de............................... 100.000
2	do	50.000..............................  100.000
10	de	20.000.............................. 200.000
22	de	f 0.000.............................. 220.000
100	de	2.000............................... 200.000
1.151	de	1.000...........................  1.151.000
2.499 reintegros de 200 oscudos para los 2.499 números coya terminación sea igual á la del que obtenga el premio
mayor......... ...............-...... 499.800
99 aproximaciones de 1.009 < ¡.cudos cada una para los 99 números restantes d la centena del quo obtenga el premio de
600.000 escudos............................ 99.000
99 ídem de 1.000 ídem, para los 99 números restantes de la centena del premiado
con y00-000 escudos ..............—	99.000
9 Ídem de 1.000 ¡dem, para los 9 nume-' ros restantes de la decena del premiado
con 100.000 escudos............	9.000
2	Ídem de 5.000 para los números	anterior y posterior al del premio mayor___.	10.000
2 Ídem de 3.600 Ídem, para los números anterior y posterior ai del premio segundo.......................................... 7.200
2 ídem de 2 500 idom, para los números anterior y posterior al del premio tercero.... ........	     5.000
4.000
3.500.000
gos cerrados de proposición á los cuales habrá de acompañarse ei justificante que acredite el depósito de 40 escudos en la Contaduría de bajeles del arsenal como garantía del contrato. El remátese adjudicará definitivamente al que haga hi mayor baja [de tantos escudos
por ciento] sobre la totalidad del importe consignado,
devolviéndose en el aeto las credenciales de depósito á los imitadores cuyas proposiciones.no fueren admitidas y reservando la del adjudicatorio hasta que haya cumplido su compromiso.
El pago de los efectos se dispondrá y efectuará tan pronto como se entreguen aquellos eu la Iuterv.en-ciou de Marina del apostadero el dia 29 doi mes actual, acreditándolo cotí la torna guia que ha de darse al contratista.
Todos los artículos subastados, lian de ser de la mejor calidad en su clase, á juicio de la expresada Intervención rechazándose todos aquellos que no se encuentren en este caso, en el conoepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto y deberá reponer eu él improrogable término de dos dias los efectos desechados: de no verificarlo se entenderá rescindido ei contrato con pérdida de la fim/.a.
Y de orden de Su (dría, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Iynació de Aegrin.
Relación Je Ion efectos y útiles de escritorio que según nota do la Intervención del Apostadero se necesitan en el próximo mes ue Octubre para tas oficinas de Administración y buque de la Escuadra.
[Se publico en la Gaceta del 12 del corriente.]
Tesorería general «le Haden la Pública,
Habían lo sufrido extravio una carta de pago expedida ón 23 de S ítiomord de 1864 é importarte cuatrocientos escudos que en concepco de fianza para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, depositó en ’.;ba oficina D Fernando de L :Ou y Ruiz; se ana.iciu. al público á fin de que si alguna persona conservase m su poder dicho do-cu. ento s j si rv i presentarlo en esta Tesorería general en el preciso tèrmiti i de nueve dias, trascurridos los cuales será declarado nulo y de niugun valor ni efecto.
Habana 10 do Setiembre de 1867, Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago impor-portante nueve mil ciento noventa y nueve pesos entregados en conoepto de ‘‘Depósitos varios” el 16 de Junio de 1865 en la Tesorería general de Santo Domingo, por el Comandante de infantería D. Fernando G. Le comte, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviese en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso termino de nueve dias trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Setiembre de 1367.—Beruete.
Setiembre de 1867.—El Adminis-
SiEGCnSTDA SBCOION.
OFICINAS GENERALES.
Atliiiiní*tracion «1«; Contribucioaes «lie la Habana.
En cumplimiento de le dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración lo s indi« viduos inscritos en el gremio de Almacenes de mármoles [Marmolerías), concurrirán á esta Administración, sluada eti el ex-convento de San Francisco, el 16 del corriente á las doce del dia para nombrar por elección clasificadores que practiquen la contribución y señalamiento de cuotas con arreglo á las utilidades de cada agremiado.
Habana 12 de tirador, Clairac.
Negociado de propiedades g dercohos del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu esta Administración, en el plazo mas breve posible á enterarse de lo resuelto en ios expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra da líneas que fueron de Regulares.
D. Castor García Fernandez.
.. Carlos del Cristo.
.. Nicolás López Espinosa.
.. Gabril Gelt.
D. a Concepción Lloverás.
D. Miguel Rodríguez.
.. Luis Prendes.
Habana 10 de Setiembre de 1S67.—El Administrador, Clairac.
Las aproximaciones y los reintegros son compatibles con cualquier otro premio que pueda corresponder ai billete, enton* dióuduse, con respecto á las aproximaciones señala .'as para los números anterior y posterior de lo* tres premios mayores, que si saliese premiado el número 1, su anljrior es e¡ número ¿6000, y si fuete este el al aciado, el billete numero i será e siguiente.
Pára la aplicación <ie las aproximaciones de l.ÜUO escudos, S3 sobreentiende que, si el premio mayor corresponde por ejemplo al número 9, el segundo al ¿200 y el tercero al 15803; se'co sideral! agraciados respoetivdn.ente ios 90 núm »ros restantes di la ce;: eua-. de primero y segundo, y 1 -s -9 re ia decena el tareero; ed d »cuy o« s ie el 1 al 100, del 8101 ai 8200 y del 15801 al 15810.
Te.iüi". . doiVcho ai re integro del precio del billete, según qn »da üivlí , ludes los números cuya terminación sea igual á la del qtie óbi'-nga el p vimo de 600-000 escudos; de manet a que si éste cabo l u s i A. te a número 17 o al 6218 eic., so entenderá.» réintegr«.<!os i. d >s los que terminen en siete ó en ocho etc.,, ó sea uno por cali .li-ccn'a."
Al día siguí-..te tie ceietrarsfrel Sorteo se daráu al público 1 stas de los números uue obtengan premi«', único ocumeiitr» por el que se efectuarán los pagos, según lo prevenido eú©i art. 8 de ia IüSimcciun vigente, debiendo reclamarse coa exhibici.jn de lus billetes, confórmelo <*stableciito en el 32. Los premios se pagaran en las Administraciones en que se veiidau los biUe.os, con la puntualidad que tiene acreditada la Renta.
j erminádo el Sjrteo se veriticará otro, en la forma prevenida por Real órden de i9 de Febrero ele 1862, para adjudicar los pie« mios concedidos á las huérfanas d j militares y pan otas muertos en campaña, y á las doncellas acogidas eu el Hospicio y Colegio de i* Par de esta Córte, cuyo resultado se anunciará debidamente.—EL Director general.
Ordenación de Marina del Apostadero 1c la Habana.
Secretaría.
Dispuesto se adquieran en lieitioiou pública los efectos y útiles de escritoyo que deta'le ia a Ijuuta nota, y se necesitan para el mes de Octubre próximo en las oficinas de Administración de la Armada y buques de esta Escuadra, ha resuelto el Sr. Ordenador se verifique el acto de remate en su despacho ( Santa Clara número 25) el dia 18 del corriente mes i las once de la mañana recibiéndose hasta las diez del mismo los plie-
O HARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Escuela Profesional «le Pintura y Escultura «le la Habana.
De órden del Sr, Director se pone cnconoeimien to de los alumnos de esta E .cuela, que desde el 15 del corriente de 7 á 9 de la mañana queda abierta la matrícula en esta Secretaría para el curso de 1867 a 68.
Habana 11 de Setiembre de 1867.—Ei Profesor Secretario, Ramón ¿j.ar.
Comisión teatral de Vacuna.
Decanato.
Con acuerdo del Sr. Subinspector del ramo se publica el estaño mensual quo se acompaña.
Segundo semestre.
Agosto de 1867.
Estado délos hn-ividtios vacunados en esta capital y sus barrios, durante el mes que arribase expresa.
LOCALIDADES.
Sala Capitular....
Ntra- Sra. de Belem
Espíritu Santo.....—•!
Santo A. gel----------
Ntia. Sra-deG: ’ alupe.
Jesús María y < ó-----
Nt? Sri dei Mouserrate. trian Nicolás de Barí----
N.ra. Sra. del Rilar--
Jesus dei Monte.-----
El Salvador del Cerro..
Total general.---I
Adutisiisti'úcioti local de Aduo.ua* ue lo Habana.
Ellúties 16 del corriente sehaa de rematar en el almacén de averías veinte y dos barriles conteniend o cadaur.o de ellos cuarenta y ocho fondos para barriles, procedentes de la Barca americana “Alberty,’'
Y se anuncia al público para su conocimiento. Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Trujillo.
tioltierno Político de la Habana.
D. Mariano Velez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘El Pabellón de Prusia.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de maroas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus redara.aciones ea el preciso tér* miuo de ocho dias.
Habaua 10 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Máximo Valez, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Preciosa.”
El Excmo. Sr, Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los dueños demarcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de 1« de que se tra« ta y establezcan sus reclamaciones en ei preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
«Gobierno Militar de la liaban n
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por la Gaceta oficial á D. José Fernandez Aran-da residente eu esta Capital, para que se presente en esta Secretaría de Gobierno con objeto de enterarle de una resolución superior.
Habana 8 de Setiembre de 1867.—El Comandante
Secretario, Fernando G.Lecomte.
Tribunal de Exámenes
Para aspirantes al titule de Maestros de Instrucción primaria Elemental y Superior.
El Sr. Presidente se lia servido disponer que se reúna este Tribunal el Sábado 14 del presente mes á las 7 déla noche en la Sala Capitular de esta ciudad. Lo que se aaun cía para inteligencia de los inte-
resados.
Habana 11 de Setiembre de 1867, Diego García Nogueras.
Tren de esquifaciones.
Secar desperdicios de reses.
Baraderos.
Aparejadores de albañílciía:
Agentes de compañías.
Empresas varias.
Tratantes de libros viejos.
Acerradores.
Librerías.
Molinos de granos.
Agencias públioas.
Trenes de uno á cinco carruajes.
Cajonerías,
Tiendas de ropa.
Panaderías.
Encomenderos de gauado mayor.
Confiterías con reposterías.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Blancos, i		Libres.		Esela	TOS .	Tota.03.
i i Cm	C¿ <	* I ; • j \t !	Adultos.	m i 0 ’s 1 1	! c-t f	Adultos.	
si		i		5		11
81		1				17
<»	_	<¿1	. - - •	-1		5
4	i	2				7
15	i	c1		3	2	27
11	—	1		....		U
14	i	3	....	6	1	25
15		....					15
1		....	....	1	....	3
1	i	‘*3	—	j..S	—	7
1 ~						1 7
						
1 64	1S	la		1 'S	J, ü| 138	
Habana y Agoste 31 de 1867,—El Decano, Rafael
Mondares,
Jefatura Superior de Policia.
Con motivo de habérsele extraviado á D. Manuel Menendez Fernandez que llegó á este puerto en 20 de Julio próximo pasado procedente de Cádiz en el vapor español “Príncipe Alfonso,” la boleta de desembarque expedida en dicha fecha con el número 4,884 folio 287, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha 20 del mismo se le expidiese un duplicado y se circulase la invalidación de ia primera.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Secretario, tícente de Villaoe.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 de Julio último se ha procedido á la rectificación do las listas electorales doi último bienio, que han de servir para las elecciones del próximo.
Ea su virtud y conforme á lo dispuesto en los artículos 26 y 27 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 estarán fijas las listas en la Casa Consistorial, en los parajes mas públicos de esta capital y en los pueblos del Distrito jurisdiccional, ademas de publicarlas eu la Gaceta oficial desde mañana 1. ° de Setiembre hasta el 15 inclusive del mismo, dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omisiones ó inclusiones indebidas, que los interesados crean procedentes.
Las referidas listas corresponden la primera, á los que son electores como mayores contribuyentes por razón del impuesto municipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana, la segunda, á los que lo son tales por razón de la contribución directa sobre industria y comercio, y la tercera, á las capacidades mayores contribuyentes por razón de la profesión.
La comisión encargada de rectificar, las expresadas listas, no puede ménos de llamar la atención de los que creyéndose agraviados, puedau hacer alguna reclamación hácia el poco tiempo de que ha dispuesto para llenar su cometido, con el fin de dar exacto cum plimiento al citado Real decreto sin que se haya podido tener á la vista, como hubiera querido la Comisión, los repartos hechos para el corriente año económico.
Para las recia m-acioues de que habla el párrafo i segundo solo se teuiná en cuenta la cantidad con que cada individuo ha contribuido en el año próximo pasado y cuyo reparto se ha hecho por la Municipalidad.
r. abana 31 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente. José Gutierre» de la Vega.
(Las listas que so n.s, donan se publicaron en la Gaceta los días 1 ? , 3 y 4 del corriente).
• Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de ’ de Febrero último, se verifique en las oficinas e-daLociJas á! efecto, los contribuyentes por los ramos a1'ajo citados, conour-riráii á satisfacer sus respectivas cu itas á dichas oficinas simadas en " s entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 15 hasta ei 25 del corrieute mes inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, p'-. rán presentarse Iob contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho termine se proccú v-á al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Iustruccion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Zapaterías.
Tratantes do ganado.
Ferreterías no importadoras, i Pollerías,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la reoau laqion de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficiuas situadas-n los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 hasta el 19 del corriente raes inclusives de nueve de la mañana á tres de la t irio, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse ios con« tribuyeutes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dieho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 m« clusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Casas de huéspedes.
Cantinas.
Billares.
Fábricas de licores y alambiques.
Id. de jabou.
Id, de fundición.
Tenerías.
Fábricas de carbón artificial.
Hornos de cal.
Tejares.
Fruterías y puestos de legumbres.
Compositores de abanicos.
Mecánicos ortopédicos.
Puestos de refrescos, bebidas etc.
Bolonerias.
Bancos de omisión, Sociedades de créditos, préstamos y descuentos.
Administradores.
Agencias funerarias.
Peluquerías y barberías; con salón ó tienda.
Herreros y cerrajeros.
Albeiterias y herradurias'
Tienes de seis ó mas carruajes de alquiler.
Baratillos,
Tabaquerías sin marca.
Anotador de hipotecas,
Habana 4 de Setiembre de 1867 —El Gob erna-dor Presidente José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario interino Antonio Ruiz
Resueltas ya por el Excmo, Ayuntamiento las solicitudes presentadas por ios individuos que á continuación se expresan relativas al rebajo del impuesto municipal, se publica para ctínocimieuto de los ir ! resados, á fin de que ocurran, en el término de ocho días, á esta Secretaria, á enterarse de les resoluciones que hayan cabido á sus respectivas instancias.
D. José Touris.
.. Miguel Pona G ramera.
.. José Benito Peña y Garrido.
. . Antonio Fernandez.
.. José González Vega.
.. Vicente Randin.
.. Nicolás García y
Pardo José Quirós.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Dispuesto por el Excmo. Ayuutamiente próvia la Superior aprobación, se saque á publica subasta T suministro de los efectos de albuñiiería y carpintería quo exprésa la relaeioa adjunta y se necesiten durante el preSeute año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Pro« sidente se ba servido señalar para el acto de dicha subasta el diaji dol próximo mes de Octubre á las 12 dejsu mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de con liciones que se inserta al pie de la cítala relación.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Veagi el pliego de condicione pnblicado en la Gaceta del 12 del corriente.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate por el presento año económico, el arrendamiento de los diez y siete puestos de la Pescadería de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia siete del entrante mes de Octubre á las dos de la tarde eu la mLina Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglara mto del raía >, que á continuación se insertan.
Habana seis de Setiembre de 1867.—El S cereta-río interino, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 11 del corriente.)
Piévia aprobación Superior, ha acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el proseuto año económico el suministro para el ramo de calles do ios efectos de ferretería que expresa la relación adjunta. En su consecuencia ei Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia veinte y tres de «Setiembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respeta v , con arreglo al pliego de condiciones que sigue á di-lia relación.
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Secretario interine, Antonio Ruiz.
La relación que se citay ei pliego de condicionas se publicaron en la Gaceta del 3 del comente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanja descubierta quo empezando <«n la calzada del Gorro atraviesa la calle de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 26 del mes próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de cond'cio« i,es que á continuación se iuserta.
Habana catorce de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta Ú9 27 y 28 del corriente.)