7





1	,„n el Oemeuterio ©eneral, y con arre"
y por el Oeát ° dic¡ones »probado por dicho Excuio.
£522 de Gobierno del asilo general de dementes í ¡uyo esVlecimienro pertenece la expresada casa, h,»'"señalado el día nurfte del próximo mee de D.ciem-brVá las doce de nn mañana para que tenga electo el remited. a paella en la mora-la del Excmo e limo.
Sr Gobernad >r Po ideo de esta o mdad, Presidente de dicha Junta y que Ias personas qi»e deseen hacer proposiciones pailón instruirse del roíL-úo pdego du -ouu.-ciones, tasación que en venta y reata se ha practicado y tiernas documento), en la decretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número 21 donde estarán de manifiesto durante el término do treinta dias.
Y de órdeu del referido bisen» >é limo. 3r. Presidente se anuncia ai público para general inteligencia.
ij diana ó de No vi ombre de 1807. El vocal óecre-tsrio, El Gonde de Laguntllas.
Habiéndose servido disponer el Exorno, señor Gobernador, Superior civil se proceda por segunda vez ala subasta del edificio destinado á panadería para ia casa general de demont.es coa sujeción al plano, estado e cubicaciones, presupuesto y pliego de condiciones formados oor la Inspección de obras públicas, la Junta de (Jobi rao do dicho Asilo acordó qu i seanuueie al publi-oo por el término de treinta días par* que las personas que quieran h»car proposiciones lo verifiquen en pliego cerrado 41a una de la tarde del dia nueve del próximo mes de Diciembre en la morada del Excmo. é linio, señor Gobernador Político Presídeme de la expresada Jiiutt, donde tendrá lugar la subasta; en el concepto de que no se ai nitirán proposioionei que uo estóu arreglante á los referidos documentos fírmalos por la citada luspjcdoa de Ooris públicas,los cuaiesestaráu de mi-nílicto e i la ¿Secretan t de la expresada Junta situada «u 1» cabe del Oonde número 21, tolos ¡os dias hábiles desde la siete déla iuañ»na hasta las tres de la tarde y que 8a elcaso*de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán puj is á la llana por espacio de enluce minutos adjudicándose el remite á favor del que llibiose hecho la proposición mas ventajosa.
Y de órdeu del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente so anuncia al público para general inteligencia.
Htbana Noviembre 5 de 1367.—El Vocal secretario-—® Conde de .Lagumiüus.
Eiército de Ultramar en Cuba.
N
Subinspxaton de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran h filarse durante el término de dos años en el t ¡roer distrito que comprende el Gobierno de Matanz is y Comandancia Militar de Oárienas con sujeción al pliego de con licioues que so h rilará de manifiesto en ia Sscret »ría de esta Dependencia, se avisa por este medio á los que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empelar á regir en nuete do Febrero de mil ochocientos soscnia y oche y terminará en oouo de igual mes de mil oohocieutos setenta, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu ia precitada decretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor dei que mejorase los precios extipuiados eu el pliego do condiciones referido y dando al menos catorce onzas de buen pan y de harina de primera calidad eu dos dat ts diarias. Asimismo se oirán proposiciones para ama o strar dicha radon en una sola data, adviniendo que en el acto del remate, 3. E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Loa pliego» que se. presenten en ámbos sentidos so-áu abiertos el dia 4 da Diciemrbro próximo á ias doce de »u mañana á presencia de loa Imitadores que concurran al acto mencionado en el cual se darán dina minuto» ile puja verbal.
Hibaual3de Noviembre de 1367.—El Coronel Teniente Coronel Secretario,'Mnmiel Solit.
toda la carrera kuAU obtener el título y 1’ volver á la Isla una vez concluida para establecerse eu el punto que se lo designe y permanecer en él por lo menos 6 anos.
Perderá el derecho á la pensión: i. ° Si reprobado en el priiu -r examen de admisión y trascurrido un año se preseniare do nuevo y no fuese admitido, 2.° Por perder un curso después de pertenecer á ia escuela á menos que no rea per causa de enfermedad debelan,en-i.18*;..„:tda y 3. 3 Por m ila conducta é ineptitud justi» licadas con las notas del Director del a cs-Ujia.
Da pensión consistirá en „60 escu los mensuales que los alumnos recibirán desde que ingresen en la referida escuela preparatoria ó desde el dia que se embarquen para España, y ademas les será abonado el pasaje, de ida y vuelta y los gastos que ocasione la obtención del título do arquitecto. Li que se publica en “El Orieutal’’ de esta ciudad, “.Redactor de Cuba” y ,/Gra-uetn de la Habana” para geueral inteligencia, pudiendo desde este día entregarse ó dirigirse al Sr. Presidente las solicitudes y documentos de los aspirante-,—Holguin 25 do Octubre de 1867.—Gabriel Aguilera.
masa,
QtJÍtTTA SEO ClOSSt
OFICINAS DEL INTE RIO it.
Iluttié Ayuntamiento de Pinar <¡d Rio—Lista doble de los individuos que con arreglo al articulo 12 de la L¡y orgánto» délos Ayuntamientos do esta Isla, han.resultado propuestos en la elección verificada el dia da ayer-pira renovación da seis do los Oouoejalos qué han de cesar al fia dd corriente año, sega alo dispuesto ea Real órdeu de 13 de Junio próximo pasado.
Nombres.
Número de votos que han obtenido.
Lio. D. Juan E. Trujillo....			30
D. Jacinto üuní				25
Ldo. D. Jeaquiu José Pintado.......	24
D. Luis de Zúiilga		 			22
Ldo,\p. Manuel Caiñus			18 Reelecto.
D. Podro 8oldevi!la			17
D, Ricardo Franco			16
Ldo. D. Félix V. Lancia...... ...... .	16 Reelecto.
D. Doogracias Gil					15 Keoiocto.
D. Jaime Malnt					12
D. Gregorio Legorburu...... ......	12 Reelecto.
D. José Perez Castañeda............	12 Reelecto.
Núm.
de
órden.
1
2
3
4
5 ti 7
. 8 9 10
11
12
Pinar del Rio Noviembre 11 de 1867,—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alzar.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.— Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente del m-smo, se h i servido disponer que el día veinte y uno del proseut > mes á las 12 de su mañana y en las puertas de ia casa de Gobierno se remate en pública licitación á favor del mejor postor, un caballo color dorado, como de seis y m-dit cuartas de alzada, de chico años castrado, sin hierro y conuu lneero corrido; cuyo caballo fué conducido al Corra, de Consejo por D, Cristóbal Perez que lo apreh ¡n lió eu «1 partí lo de M tn igu i.
Y do ó dea de áuSría. se publica eu la Gaoeta oficial par.» que llegue á u >tici i de quien corresponda.— Santa .Vlaría del Rosario doce de Noviembre de 1867. Lirenzo Romero. Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.— Secretaría._____
Según lo dispuesto por el Excmo. é Lino, Sr. Director general le Administración eu comunicación de 3 d9l neta lien que se sirve declarar vacante la plaza de alumno de arquuiteo.ura costeada por los Ayuntamientos da las T unas, Jiguaní y el de esta ciudad por haber tenido á bien desaprobar la propuesta que hizo esti CorporaOioti en favor de D. Guillermo Cardet, el Sr. Teniente Gobernador Presüeute ha ordenado- 8 -manden celebrar nueV-ia oposiciones próvias las convocatorias op.ittuoaB por ei lé.mino de un mes á contar desde esta fecha, pata que los que deseen obtenerla mencionada gracia presenta su) solicitados debienio reunir las coudic.oues siguientes: 1 ® ■ Ser súbditos esp ades y 2.® uo tener defecto fisioo quo perjudique ó impida ia aptitud necesaria para el estadio.
Pava ingresar des le luego y sin preparación en U escuela especial de arquitectura, su exigen como Indispensables los Conocimientos que siguen: Aritmética, algebra, inclusa la teoría general de ecuaciones y fun oioues, series y cálculo» de los limites según Bourdou, gema ¡tría sogun .-I compendio de Vicent, trigonometría y geom itría nnilítica de nos y tres dimensiones sé^uu Lef .-vre do Jone/, dibujo lineal do figura y adorno has-ta copiar eu yeso, elem-utos de tísica y química é idiomas cuando menos el francés.
C .so de que no hayajóvenes que reutiau estos conocimientos se admitirán para su ingreso eu la escuela prepatutoria, & ios que huyaneatu liado cunado menos Us mur rias siguieuws.- Aritmética razonada, álgebra hasta ecuaciones de 2. - grado, geometm y trigouome-tria, plana y de ese reo uio,.j0 Uueal> elementos de geometría analítica, gmmetru descriptiva y »*„„■. cl.vu ¡Secciones cónicas. Nociones de física y química, idiomas cuando menos el francés y nociones ue geografía é his toria,	°
Lis obligaciones que contrae el alumno pensionado son las siguientes. 1. ® Completar los estudios si no los tuviere eu la escuela preparatoria de la Habana. 2 ° Presentarse en el término de un año al exámen de la es'* cuela ¿Superior de arquitectura, 3. ° Continuar en ella
Ordenado por el Excmo. é limo. 8r. Director General de Administración se hagan nuevas convocatorias para la provisión de ia vacante que resultó por la renuncia que Uizo D. Joaquín Tamayo Fieitos do la plaza de 1 Ayudante del Colegio lluuioipal de Instrucción primaria superior de esta ciudad y no haber aprobado el nombramiento que se hizo á_favor de D. Eduardo 15. Fernandez por ser profesor de Instruocion primaria elemental y no superior como está mandado, se aunneia de órden dei Sr. Tenieute Gobernador Presidente para la referida provisión.
La dotación es de 960 escudos anuales y los que aspiren á elia dlrig rán sus instancias á dicha Presidencia en papel del Bello 3. 9, acompañando á su título, certificación del párroco y oirá del Celador, Comisario de policía ó Cap,tan de p irtido de su residencia, expre eiva de la edad que hayan y de pus circunstancias, con mas los antecedentes que les favorezca, histu el 25 de Noviembre próximo on que se dará cuenta al I. Ayuntamiento para elevarse en seguida la oportuna propuesta en terna, adviniéndose que el nombramiento será sin perjuicio de lo que soresueiva por la Superioridad en el arreglo general de Instrucción pública. Y puraque se inser,9 en les perió di ms: *• .él Orienta ” “Redactor-de Cuba” y “Gaceta de la Hib* »a” nbr > la prese ite en Holguin á 21 Octubre de 1867. — Gabriel Aguilera
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Tenieute Gobernador de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel da M iro, á nombre y en virtud de poder de D. Ignacio M mtalvo y Oalv.i, ha presentado en esta fecha una instaucia eu que rectifica eu la forma siguiente la designación que eu ocho de Febrero próximo pasado hizo de la miau denominada Con-epcioil, sita en el partido dn Gni nutra y ierren >s do ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de dictia mina es al N-; 66 gradas O. de la torre principal dei referido ingenio, distante eu liuea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; el po.o pruniro quo se hrlla eu el centro de la perteuencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros ai lindero Occidental del Peñón que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibaaazo, lindero dei ingenio Telégrafo que es el punto principal qneeu el piano que obra eu dicho expediente está señálalo con la letra P. donde se ejecuta la labor legal se halla eu el centro de la misma pertenencia, la cual form i uu cuadrilongo de quinieotros metros de Ion gitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección 3. 61 grados E., siendo iguales y paralelos los lados correspondiente», ocupan do uua superficie de ciento cincuenta mil metros cua
lirado».
Y eh virtud délo ordenado por la Dirección gene, ral de Administración, ha dispuesto se publique el presente edicto por medio de la ^Gaoeta -ofionri de la Habana, Boletín Mercantil de O*'«*“—- ,
—j—u uvr	mm partido (le Uuamutas, a bu de que
puedan establecer sus reclamaciones los quo se consideren con derecho deutro del término de sesenta días á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna olase.
Oárdenas 14 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Q te á las once de la mañana de este dia ha sido peesent ila en estaTeueaeia de Gobier no por D. Aurelio Toyo, vecino da esta oiuda i y mayor da edad, uua instancia ooticitauilo el ragLtro do um pertenencia dem ueial da chapapote sin lustro, con el nombre dé La Casualidad, eu la bahía de este puerto. En ia misma solicitud se hace la designación éu la ior «la siguiente:
“El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y la designación de su situación es: Desde A, punto distante, 2.910 metros da la punta saliente del (Jhuoó en la costa del Varadero al 3. 23 grados 7 miuuto3 E. cuya punta señala la letra E. 2.903 metros dei muelle del Varadero al 3, 42 grados 23 minutos E., cuyo muelle señala la letra F, y 13.465 metros ul rumbo N. 32 grados 40 minutos O. de la Iglesia de es a ciudad. Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al 3. 33 graios E. hasta G. 300 metros al 3. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 33 grados O. lias -ta A.” Enteudióndoso todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud eu cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que s - publique el presente edio-to por medio de la Gaeeta Oficial de ¡a HaOana, Boletín Mercantil de Cárdenas y -por cedulones quo se íijaráu eu los parajes oportunos, á fin de que los quo se consideren agraviados con dioha concesiou puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el ouooepto de que espirado no se admliiráu reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Que á la» once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad uua instancia solicitando el registro de una mina de chapapote da lustre que ha descubierto en la Babia de este puerto, y á ,1a cuál denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación eu la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 metros cuadrados, y su siiuuoion, conforme con o¡ plano que se acompaña, es desde ia letra A, punto distante 2,314 metros ai N. 50 grados 55 minatov E. del catre* nio Occidental de,a restinga da Cayo ael Medio qui indica ¡a letra E.—1,796 ,uutros de. Oriental del mismo Cayo alN. 42 grados 30 minutos E., lo que indica lu letra F. y 5655 metros 82 centímetro« al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas do Muro, ou el Jácaro, que indica ia letra G. Tiene 500 metroa al rumbo o. 81 grados E. uastu B.; 3JO .u>„ros ai o. 9 grtuos O, hasta O.; 500 metros a, N. 81 grado* J. insta D. y 300 ai N* 9 grados E, Entendían tose codo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	haoieudo admitido dicha solicitud ou cuanto lia-ya lugar a derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo quo se pub.ique ui presente
al presupuesto formado para las reparaciones que necesita e, expresado establtíclmiemo, y emplear en ellas materiales de primera calidad.
2® L» obra so dará por concluid» eu el término de cuatro meses, á contar desde m locha ou que so ha^a sabor al contratista la adjudicación d>'¡ reunió ¿ su favor, ni pedió reclamar aumento ui iudoiimizacieu alquiló por cualquier concepto ó accidento que le suceda.
3. 4 El referid.) cjuIratUt.» Jebera prestar ia lianza necesaria ó satisfacción du la Juma inspectora de cárcel ce -sta población ó um» cai ta eu debida I rma do persona abanada y ce conocido arraig i que se comprometa á garantir suden et6 nomo el comía o, y a responder de loa. daños y perjuicios que puoJau sugerirse de haber faltado i dicho coutraio, y a las condición -S Jo ¡a subasta por uo liaber->o ejecutado Ta ouru con arreglo al piano, y presupuesto agregado a! expediente; quedando la referida danza pendiente hasta que so admití definitivamente la obra, '-orno bien ejecutada, odio día» después do dar esta por concluida, reconocida por peritos y la comisión que al efecto se uumbre, y como útil n satisfacción do la Junta, retirándose de» le luego la consab.da lianza.
4	* Para hacer validas las proposiciones que se presenten, el propouonte deberá »gr-gar ó olla uu recibo del Mayordomo de propius de haber consigna lo en dep osito doscient-m escudos, ó ui su defecto uua corta de aoouo por igual cauii-iud de persona de conocido ariaigo, loa cua os perderá eu caso de que la quo hiciese le fuese admití a, y luego quisiera separarse, respondiendo con olía ó los perjuicios que puedan irrogarse por retirar la proposición quo haya hecho, dovo.viéndoSe a los demás las quo respectivamente hubiesen depositado, en el acio.
5	* La obra está presupuestada eu tres mil ciento sesenta y un escudos treinta y dos milésimas, y no se abonara caminad alguna hasia que oslen concláidus las reparaciones de que se trata* y que informen los peritos y la comisión que se nombre, quo son admisibles, por e-tai bien ejecutadas y conformo al plano y presupuesto.
6	* La subast» tendrá lugar ante ia Junta inspectora de Cárcel, á ia llora y dia que se Uosigue, y todas las propos dones que so presenten so harán tn pliego cerra lo. Eu ol caso de que hubiese do3 ó mas iguaies, ac admitirán postura» á la liana entre los auioies de las mismas, por quince inmutes, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas.
7	*	81 el contratista uo cumple con las condiciones de la
.subasta, se dura por resciudido ei contrato ftsu perjuicio, cuyos efectos serán la celebraciou de un nuevo rom ite, p iguudu aquel la diferencia del primero al según lo, y abonan .o ¡as eoataa qtte se originaren euiauuev isubasta.61itiuana.no 25 Ue Octubre de 1867,—Es copia.—Mauuet Adamuz, Secretario.
Proposiciones.
Estas se haiáu eu pliego cerrado, con arreglo ai nio leio; quedando de manifiestu ou ia 3jcroUría, el expediente, plauo presupuesto, etc,
Modelo de proposiciones.
D. N. N............ voano de........	enterado del
anua».o, requisitos y condici.mes que se exijan para a.ijudicar enei mejor postor las reparaciones que necesua la caruel publica de esta población, ofrece hacerlo por la cantidad de..,.... .. (aquí ia proposiciou) con sujeciou á las condiciones que se exijan Fecha.
Firm».
Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador se hace notorio *1 púbuoo para general inteligencia poi-medio de la Gaceta oficial.—Gu intana no 25 ne Octubre de 1867.—Ei Secretario, Manuel Adamuz.
sssa—s
Alcal"
edicto por medio de la Gaceta odoml de la Habana, B> letiu Mercantil du Car ieuua y por oeiuioue» quo *c fij'a-ián eu lu* p* ,ju» oportunos a fin do que ío» que se oon-Sifiereti agi-avr »do* con dichauoneesiori puedan establecer su» oposiciones deutro del término de sesentadias a coa» tar desdo está fecha, en ei concepto de que espirado uo Snuduii'irau lociamicioucs de ninguna clase.—Cárdena» 12 de Octubre de latí/, Julián Bardají,.
Tenencia de Gobierno Ue Qaantánnmo.— Ei Sr. lodiento Gobernador de esta jurisdicción, Fresi dente do la Junta .UJpcOlOi'u de Cárcel do esta población, ou Virtud Je nprooacion superior, so ha «ervido señalar ei din veinte ne Njv’ietnorc para adjudicar ou púoiioa subasta, la» reparaciones qtte necesita la cárcel, presupuestadas un tres mil ciento sesenta y un. escudos treinta y dos milésima», cuyo acto tendrá lugar a las doce de ia mañana de dicho dia cuesta cabecera, ou ía sala Capitular y ante la Junta inspectora de dicho es-tabiecimieatu.
Pliego do condiciones para 1«» reparaciones de la cárcel pública
fio oato pueblo.	r
1 “ Será obligación d»l rematador, sujetaría en un todo
ÁÉÍjífA E-BOdíOlN
i O/.OADUS Ule PitLU oKA l .N 8 i A.V-1 ,*
AUTOS.
Consecuente & oficio do Máuta i eu el oou tirso vo tttttario de D Bauilu Pedrng i: ha nispuesto el Sú alcalde mayor dei distrito Ue san ütwMOsl por ame mi se publique . n iros números consecutivos de la Gaoeta oficial u .es efectos »pórtanos o. auto que dice así.—Mautua Octubre 22 de l8J7.-Hssoce por presentado el ante, rior escrito, podercueut» relacionada y juraday estados queso aoompañau en donde se exponen eu forma Uo menoría los motivos que impelen al demandante á promover cuncurso. En lo p inoi opal bagase como se solicita: on cuanto al primer otro sí por bis-pensado el,requisito de stireleionota medí inte uo asistir nctual-inunts eu esto partido judicial ¡«trido alguno y eu lo relativo al seguudo se aprecia ou su legal valor !& ¡uu atestación expresada, e.i su virtud ocuvoquusc ájuata general par*el día 29 do Nuviem-oro próx.uioun la sala do audiencia del juzgado citándose ai efecto á ios acredites comprendidos eu las relaciones -exhibidas, publicándose eslh resolución en la Gaceta oficial por'medio de oportunos convocatorias y ablandóse cuanta» ooindniuacuciobu» sean necesarias para la competeuto notificación á aquejes ,. quienes se prevendrá comparezcan eu la procita la juma con los titulo» jiiatificat.vos de sus crédito» bo)0 «pircibioiionto tle uo «i r admitido». Así lo muido y proveyó el señir ¿lcalde mayor de la jur.ndn-.eiou don.)o»ó Villanuev» y Moutoya, firmando doy fó. tóé I	^o Hí-rdf.-lWlsco de
Castro.	A 16 P i
Por decreto proveído por el Sr. Aicalda mayor interino del di» trito deá.u Cristóoal, don José G-.br.ei P lie i ante tnt en los autos quo promovió D Nico.as Várela contra D. Vicente Luzcas en cobro do peso», esta prevenido qne por medio de la Gaceta oficial se notifique al citado Varóla elauto que copiado A la letra es como sigue:—riabana yNovienu »re siete de .mil ochocientos sesenta y siete.—Vistos.—Consideran lo quo sin embargo do las diligencias practicadas, ni D. J3 icolás Varoit ha comparecido como «ti le previno por medio de ia Gaceta oficial, ni ua podido, lograr«» saber su paradero, y inéllanto la renuncia hecha por el Lio. den José de Luna y Parra en .a diligencia de fojas cincueutu y sois vueita, «o fia por abandonado cita oxpcdieutu a p-njaicui det citado 6arela, CJU las costas á «u cargo.—Pajes.—Lio. Agustin Valerio. Y para que tei.gu efecto lo dispueg.o libro ia presente. Habana y Noviembre 11 de 1867.—L io. Agustin Valerlo.
A 16
Juzgado de paz del distri o de Jesús María.—El Sr, Juez de paz de e«te distrito ha prouiiuuiado el fallo qne a U letra dice: — Haoaua trece de Noviembre Ue m.l ocuooieutos sesenta y «¡cío. Visto este cupsdient) promovido por O. Alignoi Bonctti y eomp. contra D. Jua.i (Jhainbombian. Resaltando qao eu la comparencia celebrad*oi doce del quo cursa ni esp lesyo D. Miguel iloneUi y co.np. demandó á D. Juan (Juauibuinoiau la suma de ciento setenta escudos procedente» de efectos tomados c.t su establee,-miento. Resultando que el demándalo uo compareció al acto para que fué citado, por lo que se lo declaró rebelde y contumaz.— Considerando ei mérito que brinda ia futa Ue asistencia del do* mandado con cuanto mas na si lo digno de juriiiea atención, «c condona á U. Juan Cfiambá nbiau A quo dentro de quinto dia satisfaga á L). Miguel Houetti y eomp. los cíe to setenta escudos que le de manda, condenando em asimismo eu e¡ p tgo de las cosa tas: notifiques« este falto en ios estrados, por euictos y por tres .,ú.ñeros de la Gaceta, certificando ei secretario su resultad.).— Ldo. José L ou de Meuioza. E. secretario Rafael Almoyda. Y par» s» pubiicacious.jgauo.tA mandado libro la presente. —llábana 13 de Noviembre de 1867.—Rafael Almoyda,
C 17
En los autos del intestado de D-.1 María de los Augeles FJa-quer que cursa por ante mí se ha promovido por ei ¡Sr. Alca.de mayor del distrito de han Cristóbal el ,.uto que dice así.—llubana y Juuio 1¿ fie 1867.—Vistos con ol mérito de la»certificaciones deles escribanos que anteceden se dec.aia intestado el fallecimiento de doñt María de los Augeles Flaquer y pur sus herede ros a los que con arreg.o a defeca o deuau serio convóqueso a los que se crean con derecho a h »redar, para quo eu el término de treinta días con tu os desde la cuuvocacien se presenten A deducir el que les asista ó cuyo efecto se fijaran ediotua eu los puntos mas concurríaos p lülicau.iose al propio tierno, poi la Gaceta oficia).—Y pa.a su publicación por treinta días consecutivos de ese periódico, libro ia presente.—Habana Octubre 17 Ue 1837.—Ldo. Agustín Valerio.	Q 21
Eu la causa seguida contra don Antonio de Córdovu, natural de fuerte fnncipe, empicado cesante de lu 8auidad militar y de veinte y seis años ae edad, por amenazas á doña Isabel Bo-. nitez, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito de Jcsus María por ante mi, so notifique al expresa o Uórdova, el auto superior diu.ado eu la retenuu causa / cuyo touor es el siguiente: Vistos. —De conformidad con lo podido por el Ministerio lis •
cal se coi.fimia en ias costas por sus mismos fuudamootos el auto definitivo apeia .0 do voiiltu y cuatro do Octubre ú.ti uu, por 61 tinai se da por Compnrgado a ao.i A uOu o Goidova con ia pn síiiusaiiiUa y .a que sufrióle huma queil.ch < auto oause ejccutu-11a siendo de su carg , las o )».,.« cansadas. [ las qne asciendan, j Brevet o y rub loado por ios Bros, uel mareen oieodo pourat.- c, 8*'. NaVariu. Haoona veinte y ee.s do Enero ne mu coa ic.eut, s soseiita y ciiico.—H iy cuati o rubricas, tiro*, Breoideui,«.—Uaao Alauue .—Oidores.—-Navarro.— V.linoscus».—oepl- ate.—R, vean.—Jos* óorua. Y p tra ou oump imieuto lloro <u pr, »»ctw. Habana y Novremb.u 4 do lSo7.—Eugenio Boutou.
A O lg
Eu los autos del'.atestado dd duñi Antonia de Biazauia y O.ucta de Mar-inex Aihnyar. ha ni*,,ueste el E-vc.no, 8r. ¡ouo.b-ipector d« A- tuler.a con -a cousulta dei, j.. Asesor tu cur ante mi, q ío ,0. tresu.t.u ros conoe.-.utivos ne L ja rata olio,al de esta oiuuiid s-i oo : voq 10 de unovo a ios qi.e crean c u derecho ¡i h rea r a laeXpiesadauouaAufon anuBia sm, que era natural de esta ciada i e hija iíj 1), Bailo.o.né de B.azao.a y de dona Malla Loretu SJructo, pira qud por si ó por me l.o do apodera ío en forma comparezca cu estojuzgudi .leu ro dei tu.mino ou e sentadlas a hacer uso del que i»s .. i..ta: aUvntiuu r .su que se seuiado eu e, ju.oio des UijOs lej.timo» du 1» finada nominados D. Luis y i). Femando Mart.uo . y B izaoia. Y pa a i» pub ic.iciou y convocatoria dispuesta 1 bro i» prosea to .—Habana li di Nu-viembiedo jb67,—Antonio María Muño*.	A 19
íüilujíj ros.
O Enrique Diat y Otero Alcalde mayor interino de esta juris dice on etc
Por esta mi »»runda carta de edicto y j.iegou cite, llamo y emplazo A D. Jo é Muñoz para que eu léanme du lu ve um . contados desde esta fecha comparóse» «ueste juzgado « descargarse de la cu pa qne pueda roso tarle en i. causa formada p r reyerta y herida« cu ro dicho Muño y e as Atico F.oi ncio, ciir to y seguro de que si asi lo hu-ieie se .e adinmistrará recta y cumplida justicia y de lo coutra.no se le declarará revui.de, contumaz é iucurso en lns penas do la ley y p»r bastante páia sus notificaciones los estrado i dei Juzgado. Colon y Octubre 5 de 1867.—Eurique Día/..—Por su mandado, Manuel V. Lsvarrín.
E O 20
El señor Alcalde mayor de Belou por auto mi Ua dispuesto que por tres números de la Gaceta se publique ol edicto que a U letra dice:—i). Jacobo Recarey y Villaverde, Caballero de la Real y distinguida órden Española do Cárlos Tercero Juez do prim rainst ,lucia deia vida y,partido deAViles por 8. M. (Q IJ.Q ) etc.—Por el presente edicto se llama cita y eniplaz, á don Ernesto don Alejandro, don Domingo, don Segundo, don José María y don Prudencio García Fernandez, ausente legua se dice el
primero eula Habana, callo do Compostcla núm. 58, ol segundo on Puerto Principe cu ea*a de los seuore. Lata y Zabala, el leí-ceio en Ñuev¡t*s;'el cuarto empisado «uel vupor Vazan de la Ma-i mi lieal, ol quinto on Guanabauoa, lérmiiio do Corrtu tuláO culo sustu cu el distrito judicial do Matanzas, á los que representa 1 proinstoi fiscal mieuiras i.o se apersonen bu debioa íonn i y pqi si tal. vez hubiesen varíalo algún ó algunos ue oiJoh del domicilio y residencia en que se hallaban como hijos y herederos de D. Nicolás García faiiécido eu cinco de Enero dei «uo Ultimo, siendo vecino d > la parroquia io Santa Muría de Rivorns, Ayuntamiento d« Solo del Barco cu este partuo judicial y do su seguuUa mujoi dina Ana Josefa Fernandez de Rivera para que por sí ó po; ni--uio de personas habilitadas con poder bastante comparezcan A es te mismo juzgado por la escribauio del que reír moa A de lucir io que vieren convenir A su derecho ou el juic.O. prevenido de testamentaria de la fincabilidad del don Nicolás a nn «e que se practi-oue inventario avaluó y pa t.loiou de sus bienes y heretic a deducidas cargas y deudas incoado por D, Mauae. Arias como marido ne dona Biudcucia García y FonAudez otro do ios lieredurosy vecino 'le la expresadas parroquia do Riveras con apsicioimicnto que eu otfo case les parata el perjuicio a que naya lugar.— Aviles 5 de Agosto de 1867-—Jacooo K carey- -Por su mándalo José Juan Prescodo—llabaua y Ootuore 2ó de J867.—Curios Laurent.	.	. E 16
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto ou ol abiutistnto de D.53 Pama Sosa se publique en tres numero» consecutivo» do lu Gaceta oficial «1 edicto que dice:—En virtud de providencia del . r. Alcalde mayor de esta jurisdicción se cita,
ñama y emplaza por seguudo edicto y término de veinte días a todo» loa queso crean oou derecho á heredará D * Paula Sosa, vecina que fué de Madruga y falleció sin testar o n 2¡> de Agosto último para que dentro lo dicho término comparezcin en este juzgado á deducir sus accioues seguí» previouo ei artículo 368 y 369 de ia iey do Ejjuiciaini»uto civil naciendo presente que hasta alivia íimi comparecido por medio de su curador los menores D. Boui toD. Felipe, 10? l'omusa y D. 8 ,verino_ Avila hijos lejiti nos de la finada Sosa. Y pa a qu ».tenga efecto lijo el pie ¡sute.—Guiñes 29 de mayo de 1837.—Pudro Plutarco Rento. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Guiuus y Octubre 18 do 1867. — Josó^Ale-jo Sanan z¡.	, D
¡9. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi piimira curta de edicto, cito, llama y emplazo ul ndividtio quu era oslador como a quilómetro del paradero del R.ncou ou ia nuche dei 28 de Febrero úiti «o eu cuyo punto des-uairi.oe. tren üh pataje,os de i Oeste ignorándose el nembrey »ponido da dicho ce ador p»ra que dentro de nueve d as se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por dicho descarrilamiento seguro de que so le administrara recta y cumplida justicia y en coso contraiio se le declarara rebeidsy contumaz y por bastante los estrados del Juzga.¡o para ias notificaciones y u uiás t.amites del p oced.miento. B.qucai N iviembre 9 de 1867.—Juan Antonio Villegas.—Justo Baronn. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fooiia ut sapra —Justo Borona. E O 17 O Juan Mauricio funes Alcalde mayor de Alacranes y su Partido.
F«r esto mi primor edicto y pregan, llamo, cito y emplazo ó don Julián Velaz v. c.uo de Bol nidiou, para quo comparezca en la Escribanía de esto J tugado A ser notificado ue la sentencia en ¡a causa que se le ha seguido por los unes ai asiático Pedro.— Alacranee Noviembie 8 ue 1867.—Joan Mauricio Fuños. Por pisposlciou Je su señoría,—Mutiu-Lobados.	E O 17
O. Luis de Alda y Ta/na Secretario honorario de S. M. y de mayor del Cerro.
Por este segundo ouicto cito llamo y emplazo a los quo so cousidoreu con uerecho á ueredar ai Dr. 1), Juan Bautis.a Fr»s-ciiiuri para que el» «i término de v.-inte uias ocurran a deducirlo a conSucueuc.a do los autos al intestado dul expuesto Fruschíori quu cur*au por unto el usenba .o Ldo. don Ruis Rodrigue» yen que ya se Uta presen.* .o como tais» boro» ñero» ¡os ujos de. mencionado Fraschien uoiia Elena, doña Emilia, non José Luis, donjuán Bautista v don Bautista aouuipa uaudose i <» partida» de bautismo do ios cuatro primeros. Dado ,en .ailioan.* a JO du Bet.emore do 1837.—Luu .» Alda.—Por mándalo de sn 8iía. Lio. L.u» Rodríguez. Y para su publica-ciou ou tres numero» de la Gaceta oficial uoro la presente.—Habana Beuemure JO de 1837.—Ldo.- Luis Rodríguez.
K O 2
Por esta mi segunda carta do edicto, cito ¡lamo y emplazo á D, Evar.sto Ooas para que dentro de nueva días se presento un este Juzgado a descargurs > de la calpa qae i» resulta ea ia cau-iiijque se sigue por herid i á D. Fidel 3rutunai cierto y seguro que *i a-i 1j ñi-iore se .» o.r , y a imimstrara justicia y de le contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó mcurso eu ias peuus do la ley.—H .oau» N .viembre 12 m 1837.—Alda.—Por mandado de su señor a,—J ose N.colas de Drtega.—flab.nia 12 de Noviembre de 1807.—Jo-é Ni..).as de Ortega, u O 17 U. José Gabriel pagés Alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi primor .dicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Joii puin Gasauov», Uij, do duuAutonio, pa.a que eu el téritiino ae uuuvo ilua *e presente eu la caico! puoiioa de esta ciudad á uesiuigarse do 1» culpa que le resu ta un la causa que se io sigue por Lamía, seguro do quo si así lo hiciste, se le oirá y adm uistrará justicia, y que de lo contrario, se le d tclarará re* ooldo y contumaz, incU.sb on la» penas de la ley, y por bastan* ios estrados uel Ti ¡banal pura la» notificaciones y nemas trárniu tea dei juicio. H ihaua lü de Noviembre de lsOi,—Lio. Agustín Valerio.	E O. 19
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y eihplá/,0 al asiático Antonio Beuguer natural de Macao, soltero como de veinte y dos aun», de eetatura regular con un emvoiuo eu. Ja oSu.rf,'c.¥i,l'a’íi jmí bltctTM descargar»« «a la causa quo su le s gae por hurto de din» ro á D. José Bar íarhitíó Perez Ou su casé cabo dol C áiSU aio uúinero u iVeutay soi.-i, p.tés si a-í i i oí-.ere solo admiitisnera justicia y en su d tóete le pniu A »i pjijuimo que h .ya lugar.— Habana .0 do N»re. de i&p7.—Pagoi.—Por inauíudq de sil Aria. Gabriel Runiréz.— Es copia, Gabriel Ramírez.
E O' 19
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ioj que se‘ consideren cua derecho a li »redar A doña Dolores Linquesvuhiu de Gaita o, natural y v.usina de esta .ciudad, para que el» el término iie voluta djas, ocurran a Uedusirloj ó c.msocitoucia de los »u-tos iutestaio da ia espuesta Lauques vehin quo cursan eñ e*ie juzgad i i por auto oí Escu >■ D. Gabriel Ramírez, y en que y-i «e lian presentado como talua uerodsrus, D, Antonio D. E mlio, i>. José María Eiuaruo, don» Mari» Tares»Ue J i«u> y ueña Ma-na de la.Luz de Gaitsn, bijas que se duo.u ser de ia citada 8ra Lanquesvehm.—Da lo en la Habana Adosad» Niviemóre do mu ochocieutis sesenta y siete.—Pagos—Por iua idaüo de su aria. Gabriel Ramirez.—Y para su publicación en ia Gaceta, libro esta—Habana focha ut supru—Gaoriui R umio/..
E 16
Por el presento »» cita, llama y emplaza á tos quu so crean con derecho á la heieocia Un dona Rita Medau natural y vecina lo esta ciadas, la cifiil útlieció el día 39 de O Rubro del ano pasudo de mil ocuoeiun: is. cuarenta y cinco, siu que const dejare disposición tust tmetttariu para que deutro de treinta Uias, a contar de la pnblicacij.il d; ésto «dicto, comparezcan A dedu cirio cu este júzgalo eudós au.qsde. iutestaio de la citada .Minan Dalo on 1. siempre íi.lo-ii.mía ciudad de ia Habaua en 21 d) Gctaufj de i8J7.—Pago».—Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E 0 7
l). Enrique Mentndez y Sruyer Alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi terc.-ra carta de oiieto y pregón cito llamo y emplazo ádou Juan Ortega y Toledo hi|o de don Manuel y duna Ana natural do Canarias como ce49 años de c iad, Casado on *u país, do oficio labrador y vecino del hamo de Puaolo Nuevo eu el Retiro para que dentro de ios nueve din» siguioutes se presente eu este juzgado a hacer»» ,cargo uoi ttri.siaio que so le confiere eu la causa quo ae sigile contra don Jdau Fiel te» y Pino pjr lesiones ai que se cita pues si asi lo hiciere Su le adinmistrarájusticia y eu su detecto le parara ei perjuicio qu,-uaya lagar.—HaOnnay Noviembre f4 de 1867—Meuendcz—Poi man lado do 8. 8ua, Teodoro 8»uciiez.—Es copia.—Teodoro 8ancnuz.	E O i9
Porestimi primera carta du edicto cito, llamo y emplazo por teimmods uuovu días a dos Juan Cañizares, do oficio cómelo, con el fin do que su presente ou e ,to juzgado ó en la Real catoui á ros;.oader ái is cargos qae le resultan eu ia causa criminal que o .e sigue por nn» y hernias á don Apolenio Morales Pe-,ez, o. dia JLó de Ostuore ú,tuno ou jo calzada do Bulz.-cain entre .a.* dv 8au José y 8an K ifaelj cierto y seguro, que si se presenta s le oirá y administrara justicia, z do lo contrario so le declarar.. reOelae y contumaz é iuuur ,o en las penas de la ley. Habana .\o viumbre doce de J8ó7.—Por mauutt io Ue su sc-ñ. riía.-.Manuel Barrete.	£ O 19
Por esta in¡ primera carta de e listo y pregón, cto, llamo y emplazo al purdo Juan de la Cruz esclavo de don Juan Martínez pora que ai te,car .lia después dei u.timo .nuncio comparezca eu ia R aí cárcel a descargarse de la culpa que io resulta eu iO¡ criminales formados por lOOo de prendas a sn expresado amo cierto y seguí* i duque «i usí lo biciore otí le administrara rectaycum-p ida justicia y de nó se lo declarará isoeido y contumaz iucurso eu las pe i *« Uuia ley y por bastante ios e-crudus del tribuna. Habana No vlemore 7 ue 18o7,— Moueudez.— Por mandado de su senoria —-uauuei Púneme!. Y cumplió.uto lo dispaos p ira su puoiicaomn ..b.i» ja presente. Habana N..Linar« 7 :ie i867, Jiauuel Pano*tei.	E G 18
Por esta mi primera oarta de ed.eí ■ y pregón, cito llamo y Binplaz.ia dou Antonio Amaro y dou Genaro Bacz cteitj y seguro o» que si asi lo hiciBio solo administrara ie.ta y cumplida j '.sama y de no se .eg deciaraii'róbenle» y contumaces incurada un ia* p, n |.s de la Ley y por bástame» ios Es.aios dei Tribunal,- a coas camuña du io, criminales que se iuatiuje por hunoa giave a U n v itoum dei Busto y Juneues.—Habana y NuVI-jui-u*° 7 de Xsdí.—Meneud z. — Por mandado ue su señoiia,—Ma míe. Pi.n. niel. Y ciar no.ido ,o iispuesto pa¡* so pioii.acmi nb.o «1 ■ presente;—Habañ i y Nov enoro 7 de 1667.—.dauue. rimen tel.	£ ¡g
¿loa Juan Bautista Pacheco Alead le mayor interino de la Villa de Guauujay
I O. e da un *eg in la carta Je edicto y pregón cito 1 auio y i ir., plazo al asiático Ea losio en su , ais Atao uutur.il do Cantón ve; o due taviLa y colono ue don José Ramón 8o*ay de vcin.« y uii c nl"s para que en el término de nueve dios cornados desue esta .echa se preso.-to eu la caí cu i de u.ta Viña á de.carearse de ¡a cu pa quilo i. su ia eu los cr alma es formados por auplautaoiuu de uornure en n.ia par: du do bautismo, seguro de quo si asi lo incide ro o o lá y a iui .i »liará u uptida jus.i i» y do io contrario ic .6 duela! a. A íebolue y conluni» 6 incttiso eu la» puntado la' ., que asi 1.1 b d S uesto «u n.» au o¡ jol aatt itu.—Guanajay Octn0.e27 de 186,.— Juan B ut st.i Pa, hoco.—Por manando 'o -i, 8ria* —si. do .». Aro.tia,A..t um Perez. —El cop a —M. do J. Acocha.—Amonio Per z.	E O 19
Oou Joan Mauriciob unes Alcaltle mayor de A aeraos y su Ju• nsdieemn.
por «at* mi primer edicto y pregón llamo, cito y emplazo á l). Manuel i: Iguer a vecino io este partido, pina que eomp irez-oau en este juzg ido a ,-er notificado ue L sentencia recaída cu la causa que so le siguió pur Vagauc a.— Amcraus» Noviembre 8 de 1667.—JuaaMauricio Funes.—i or dispu*iuiou do 8, 8ria., Mar tiuGebalms.	• JJ Q ili
18b. .— Manniel Libano banchez — Antouio de Porto v publicación eu ,a Gaceta olic.al libro la presente —«» i ,tt N‘jviembre 6 <ie ltíü/".— Autumo de Porto.	v q A
Ldo, O. .losé de Lutia y Ame nabar jnez de paz del dutrünA o Cristóbal pruaero de esta ciudad.
^or m ptü3«ate eUioco Hago SAber que i v.rtail u • heoli:v a «e»to Jtugd'Jo jj n- don Francisco 8»uchsz p, ífitu4 desglose o u; sea devuelto el pagaré con que eutaO é k * 4Ui ?" coi*ti» ¡ífLiu FiMHCitíca £miim Franco i « Abroo." atención a iiesutir do esa ruciamecicu, sn dispuso en «r v *' ** do treinta de Uctubie ú umo se nistr iyese a ,» utr» ** g'* Uc‘* miiC.tuu; y atediante so igno.As» ». pa*.4 ,wo |Wt A Francas uo obstante la diligencia qus p co su avuti °•“* ha practicado, y de pedimento dn pio,,i» Banchez’he ** le sea uoiitíca io dicha lUjtruccion c.'uforme uro»urmU culo doscientos treinta y uno di la ley de itniuiciumi ui*11 *1U“ puraque al vencimiento dol quinto día oummretca ClVlli Juzgado a manifestar m qus ásu der-cho convénga	M>»
expíe ittdo desglose y entrega solicitad», aporcioi la . *>pCto Jo que transcurrida esa aducción sm kuoerlo vei.g* f1'*110«» tenoni |>or couroime. Habana il de N»viembre de 'ihoj**.’ de Luua y Amcnabar.
Secretario interino.
sana », ne « IVlBUIOlc do IHrj , ™
Por su mandado, Noibort, a ..
* Bliarte.
C 17
lAíiiilA X XA.
E! Sr. jaez do paz del distrito di Boleuse ha servid las once del día 2o nei a.tuai paia «1 roma, de,,7:^« bargado a U. .loso lriaua, consistentes en uu truu q0 u “h‘ «ia-cou sus duin i» ousuros que const m del avaluó p^,aliticia&1,*J,1’* dento a la Cantidad do uChcoiout js y uno escudos J.» cuyos oieues existen eu la calzad* de Jesus del »jullle 7 mero ¿61, don le puodu pasar á verlos ol q io se uituess’ £*** ou' ptar.os, acto que te .día mgai'eulas pueuas dei jiuom,, °“U1' 1a cabe do Villegas uitin. 39.— Haoaua 13 do No/iuufbrs i"'1? ?B —Francisco J. Briseño, secretario.	J» 1867.
Eu los autos dula testamentaria do don José Niuií
guer lia dispuesto «i señor Arnaldo mayor del distritu d'ir *' por ante nu quo ol día 2l uel corriente iuo.¡ á las doce s0 y" r t”'11 cu el |uzgado ul lem ite d» dos e.ioBi uo miuipostens, taull ill*lU situada un la calle de las Virtudes uúui, 48 y 50 tasiiún, ni* ^ la cuutiduu du veinte y ciuco mil seiscientos novemay a'“u*1,,u dos setecientos Srtpeuta mbós.iuosTi guau doce ubi Uch s.e,cu' cuarenta y seis pesos tre» rúales. Y se animata ..........	‘ iWttoi
a..uur,a por tai«,, ra general inteligencia.—Haoaua Noviembre 13 Ue 4867* i*m Nicolás de Ortega,	^ ’Tq0**
Por auto dei juzgado de ¡a Comantlaucia de hlariu» v x culos do esta proviucia uu los de ia ues.ou d* Oiorns du uou g uuel Cienieute Beiiomeli, se lia sena,ado para eiciurie 1 *' y remate Ue dos Casa» de tablas y tejas »iiu*dsg uu ,¡, uuauabucos ca lo do la Gouccpuiun numero« i¿9 y lg; y I eduzo do torreuo 011 lu misma villa cade de c-ou Ju ,u J,*®* ItdeGoncliu, insudo» las primera» un qumcu mu «etocenum ochuuiay uclio escudos siete coufc.iuus y el seguimo tos veinte y dos «acudes noventa cenamos ol ou 25 din corrie^u A ias once de su mañoca cayo acto de Cor a teuer elcr.ij puertas de la escubouia do dicho juzgado sitaeu les üzjosJjT» Gomandancia general Lente ai buzoo.de la c*s* du Correó» L¡ queso publica pitra quu ei que qni.a hicer pogiura ocuir» ,¡ s„ y Huía lesigu.des o antes a ia escnoa.ua de un caigo A .usirug*. as ¡o qus lo convenga.—Habana y Noviembre 9 us 18t)7,-.(¡u, .os do Ac'»ta.	R jj
Per auto proveído por ol 8r. don Jugé Gabriel Paga», A.u|j, mayor interino dol distrito de 8oo Grato as, por aattmuug mandado bo anuncie al publico e¡ remate de lu uegru poiriU| lusuml tasada eu mil trescientos escudos; nuya dñigeucm kuJU efecto ei din 25 dei uc ua¡ alas once de ia mañaua ouei ju/.gado s tn eu a calió de la Mercad núm.-re 9, pira qu ul qu«quien neo« proposiciones ocurra ó la ObOrioañía á iiistruu'ac. Hauau» j viembre 11 de Lbó,.—Lac. .»gustiu Vaiuli..- g p jj E» io» iiu.u» ejecutivos quo D. Oorioi Gutierres s g»ecjUgj D. J nato Leen e 1 »obro nn éicudos, he d jmosto su puv.
,.el .Uu ve.ute y uno e Octubre un.uti», q 16 el reulito ael ;IM, 10 dulll'ui 1 da la casa situada eu 11 ea iu de la Glano, giiiUs.» ochenta y oieto, vane lus uci ngítiu y Florida, uuaau eu iac( uu. cuarenta.y siete eacaaos qam.untos tiouua y c.acv uiie»., ma», tonga cieno 01 mti uo a a .« ,u, vei.itd poique s» Ua u puoncaciju dei pr »sea't« edicto A fin de que ios que quieran um: proposición, bcm'ittu a las d ,co de i 1 .uauaua ue. expretid» itn, Hiiñ-iua 4 de Hoviimbre .1« io67. — ólauaol .antjuloPalacio.—Pg manda te de .»n soiibna y por D. Bjrnardo uel Jaaoo, duml Pad na du Agniar.,	£ le
El B . Alcalde mayor de BHju 4 consecuencia iljdovpuniuLa la Rsoí Bula goguuda de jtiatiCiA de ia nxcuia. Audieuii.i jiaut¡ rema .0 y destrozo de au »ergauliu siu uombre que ,e liailim a ensenada de Gdd».w»cua ha sena.aioei día 26 de1 corrimis e un 12 e.i las pdvthas tfci juzgado para el remate ded.cuv utrgi uu, con 1 condicíou.de qu 1 ei ism . t id ir ha di h. sn» L. ozos; u. cusí esta tasado pe. «. ni ».siró mu, o: du cal'piuterei de rivera L, Ejii Ar cuiil priuljr Cjni.rauiass.raj de pies qus se dost.vc», n uid Ovillo esculpa tu» .v.ut. o.-c 1, la» jai.CÍ 1) uiusilas, man,1 a de h'-uiq.ié, insinuaría y a.iz, ts cajón .» / pipen» dtiluiius«i trescientos sesenta y desusen i is quinientas un éiiunu y «Mi. meo eu o i»trociautog ouniraiita y cuatro «.icudoi ¡eigcisauiaii-u lenta milósiai i« A fin du que el qae quiera ¡UnrUluw ocurra A 4,i E .crt.iauia de un Ciigo y Ut juzgado si día ds .» lavnn V para sd p’ahicaciOn en d.ez uamurosdo la Uacot.i udcial Ubi< n presente —U iedu 1» N iviuui.ir»8 d* 1937' -Garl.ia Lmf»vl
BU Ui
. <* m » oca l ouu».
Brigadier ti ut Frañcisc.i Anastasio de AriueuMtp» |iroui»v|Jo r« don dusé Antóiiia Mar uj A uembrede su esposa Juña fiada Al Pilar do Ai mput, 1 o a «u cobro d 1 oc u> uiu escudos au que cad.4 a los h uuderps d«c ur.t loi 10» lereoUos que ruciauiaua cuín-.' farro lera dol cii.i io B. 1 ■„.¡lui'várni'.utct iS.estiuuuuadv 10 c.t; a ul liadle» lo» liur»d':r..,»,p»r 1 que.ei lia ¿ó ila éste ulss i 1.a anos osla muñan» »0 reúnan on «1 salón'anexe ó la Eioujauu ds um:r» para, qud iníwuidos de dicha íaciamaoion y sd estadoacAetilsn o que uioj ir »• s convenga upirció. ios ¡OS qai ue asi:taa ds estar y p sui'pór lo que acuerde ol defousor cuniuu qds ¡va H/0> sonta «u «1 inicio, 10 que »e notifique por uudio du la GoO-’ta«4* cial bu tres uúinuros consecutivos A los iuterosadojilelguviaia residencia Y per* quo teiig* efecto por la G.iCíU ofica! i»roo.tu,eu la iíabAua y Noviembre 14 de 1837.—.vutouio María Muñoz,'	N B
Rea1 tribulml de Comercio- —Por amo do «ata faclia pivnm enl.t p.im ra secciou de la quiebiu'íeLop « Tiapaga j Ci'9-*e ha facultado A dicha »ociedud paraq te eu ía juma de ti»,< y reconocimiento d ¡ ,o» crédito» de dicu 1 quicuru *»mM» P* * el 13 del corrienté pueda presenta!' proposiciunm da Mjjfá*“ con los Teqhisitos jdeVu-n.do» eu el Código do Ceuleráu ua Noviembre 14 de 1867. —Fernando de Unitroi .<}**.
Eu lo» adtus que sigue el Lio. .00 Jos» Alaria pe.naUle* de Cauro cuntía ia »uciudad uc Ferrar y Madaaeu oobiods,*<“< ua dispuesto «1 señor An a le mayor put ante tn. se imtraya a ue Caídos Alujan de lu ¡¡quiducio.i practicada per *¡ tJoaitado* J • diCial a rin de qu» Medau dentro ue qUiUtu di* dospusi del »llj 1110 aanuco comparezca a mauiieatui 10 qaa eu cuutraM ocurra: drena ore,ao Oii a la luti* d.ce: EiqUidaciea qa» í"
Goiit idor JU nciu ío me de ias cantidadeseu.iegadaspvií, ■
D. Jo.ié *.ur.u Fernán,leu de Castro a ia sociedad ds i ‘i1'1 '
dudan coacte,rida» en los rucióos que obrau eu »uws
A «aber:—
> auwiui/» M t»u vv*-— -—	.	• j»
«mudo» qne etprssa da foja* l'»*'1 ' rudos nel a jo ocupa e, L'iy 4 110
Pii.nerarneum cuatro rail 1
ocuocioutos diez ., set eszudos Uel que ocupa »i - c. ua¡eiil ciento o-.hama y cuatro escudos dei otro recíhédeDj»1” «azudj» uel visible « foja» 6: Ítem emoo mil »mscieuWS y nuevo oseado» setecientos voiute milésimos oxprsaaaj»
7; ¡leal md octiozieuto» cuairo escudos que uetenutna u ‘ de foja» 10; y por ul-iuiu uioz uiii troscioutos seieutay o Jos seisciuiitaij »eterna y media inilésioaus dol saiao que»1 1 enema de foja» 11 a favor dul L io. Castro. SauisYuuA'1 .1 c ^ mil ochuziu.ito 1 »ut ¡uta y sei» escu los uoscieato» iwv»«/7^^ ui» mi esiiuo.,, cuya liquidaci ni ascuildeute a 'U'U "i, * y mo-mil ochociuutos sslJiitn y »uis escudos tioscioiit m uovu n 7 ^ dio miles.mus lie (iiact.c.ido bien y üe.inume oalvi •	. j
o.iinuiidaio.—Cárdenas Agosto ióde 1667.—‘	^
para que tenga electo la publicación dispuesta «uro t ^ ^ un Cárdenas u26dc Agosto de 1867.— Ldo. Ramou^- ^ gnez.
Por auto proveído por el señor
Alcalde mayor lA»^;
distrito do Sun Cristo!) 11 por unto mi eu lo» duiguO'-^.^ri^ ^
dna por FraucUco de ia Cìaridad VaiJos «oliciwu u tt ^ uUUJe.
• >;tD8poiivlo a lAOiuae do pardo osta .uaudaao^oap ^,^»1 ro » v-oasecuiivou do m Uaccta otìoial óa eOuVoqiiti a * ¿jjou'*
uuo 6«i coutìuieron eoa derecho p ira opouorse A r j¿«j?.-aul ìncuoioiiH o Viiidaà.—H-tibaaii / iJÌDvioJiorD ^ ^ Ldo. Aguébui Valerio.	u
Eu oi cu<bduruo de paliti.acion dcciéaitoà u eltìtìuor^’ ria coacuisada. de don Cat'iotì 6auuiie2 uisp^« min*®:0* calde mttyui ile dtbiiiio do .Jesus Jiaria <lutì l’jiiiiu oonsecutivos se cito a ioa acreedorus	de Je»u. F*"
Jriguezy compaui., Caro y componili y don,» Al re* de YivaiiC) pura qae por si o por utsdio de "»A ¡¡jgjgf ga.uieiit» aiitorizudo coucuirau aiajuuta quo
O Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de tote partido judi.ial por S. M.
Por e ta nn pr mofa carta de tdlcto cito llamo y emplazo A D. José Corpa y Julia cuy»i generales no Constan para que den* tro de r.ttzve das contado» desdo 1« fochas« presen!« en la escr.-bania del actuario á d, jar evacuada una notificación que tiene
pu-ndieutu eu la causa crimuai ióimada por ustal'aó D. Kadesiudo Aguilur. apercibido do que n uo lo Ver.tícit se 1« declarará rcvelde contumaz y se entenderá osa diligeucia como la» demás queuour-rau con Es estrado» del juzgado.—Búa Antonio Nuvitmei'e 3 de
,u/.gadv aito eu la calzata del Principe AJ.bí di» del corn unto á .a» ouce de la uiañau» con *	(| #luj,0)
instruyan del proyecto de calificación, presen a U. aouid»1' ** apercibidos los que lauou de estar y pasar por m <4 jMr» p" mayoría de lo» asistente, y si uo Bainone oroood«l4a<J-T *v»ouado 1 acto a perjuicio délo co..U)u»óoy p a ^id«'
tar Ja sentencia ue g aduauiou.-Habaua Noviumors ^	^
* Eugenio Punton.	_	r). Frund *09
lín I S alius toM lili ntaao» doi Exem) ® ’	jjui“01“'
M i ty y Por v us u.,t. mandado que por o» ■	auWf » p“0“'
Jimi7>
ua1
dad Gacel i olizial y D.ano ue la Mar. ,	j_ .
uo a p.cpb.ncioii *juo nace el ueroueio D* 1 ‘ e j ic, t.uiruZ pal» «dqui. ir la ecu. va parro que	,^. ,awj*>G.**
tu. hijos ñu dona prudencia Many y Valdqf ,'Mia iv'“,"1 f"
ua, usua Luí*.., „eu. Oeuuu.it.lo, uon Auioñ(i; l» d-r, eu a mine,mu promnVisa N».'-,
Uoi
.,e amidi uoiuad. eu e. part'.uu Ue Baja jU. ■
R o con till labi ea», esclavo.,, a.umaius, m c „ jgS jc»on-n
111.1 ulncueuta y des	y ba-‘'rt”
dos ei-cades dii*
¿n .0 cu ciento ouHtio 111*1 ciucuuuh-i j	jtlgay y
vt¿iute mtietíiuiu« y v>¿ Á	: ü* k rallón*1cc	oUradof *-	,
comp, a i lo» rutel id s ui ores por medié d u„u.ida 1 “I ,,arte que represent ,u en D pro,) ‘“í.“ *¿,¡,1,	““
u» i.e diez mu oseados quu i'oco.,o.e.»uu	.¿qudldv 7“
• r'
culi.rederos, uua 4“^#|J^uae *«•'
quo repreaoni*on laprupia ilaziuiida, 10» 4 escricuiá dúoiÍch U-j cídC icdtíiu V H 4U0 udU-llCi« 4L* iffi CUHH03 *il«^ ía uáma	üetiu »..elio	cicli tu ¿
maa ci impuesto quo gTuva ¿tlft tiücuj
J C0¿0 X

, roe-’'
, lercio*. UtfòA ww*
baco bU Jcr ui
cua ocurra á v« iíhcario cu ei l- ¡ iuh
_NOVi illiJiO 2 i <ío	. Ldo* A‘ *a01'
ií*ac»yu.
, m qmera unjo ar
5*jsSí
Uta Oll-
eta y »i	Gil lU&A. UC iCo UJ 1
pai'u ci iji
<• ra«' - • 1U‘U^ ““ "'„rivo 1* ■ DJi*'6W /I J7 .
9	» ^
,	íaaa	ntd
En amo, 1« la teat nu utori» ije	oelsu p»’ ‘ |
i , guste O. », uu, A ca.de mayor uu, ao£¡»	.ce.»
cousecUtlVo.eada^i^.J
ciautíU1^ L
uu
tm nu	por tro.aitt
oi pi«u »* aujuaicdCU/u ({** prupuü® to ut^------------
nu i) siorc» UUtíilDáÜ utí tuíivW M»	> .„ítn^wjO . V
iRv da -LUS « —	1 f JlíildClflidvifW	!.. lAjA"
to ae »quei y son los »,guíeme», ei e* d lU Jvoe d“ U> V derla y en.,a du vivienda auuX.i situad * g ,.u oich» 1
punti aoinbiadu E «lorias inuebi«» ■	,>Bnd*fl*	*.*1
*»do eu seis mu Ciunto seteoui y sbg •*'	e,tud 'b	,,ñ
útiles eu dos mil doscientos ciu.ueme y '¿e slías
milésimos; ei estaOleuimieutomix o'ro	<#“***¿4*
mi. seisoien'.us cuarenta y *'J‘3 ,a- bUuUs uní ven“* f pr«»
milésimos; d et.e titul .do B «“*/• *“*" lus s.g- ’C 5 ende» doscientos ochenta y	uuAtu.escude*	‘ ^1
quu importaron Siete um	. ,	u(, y uu mil » f
to I .» estos bienes una tota ±^*^0?ooijl ^ * d#s »»elido» tresoientv» omuuent