Hete, y se socorriera á una pobre con el resto. Cumplió la señora Freauleuta de la Aacciaciou los piadosos deseos deiseuor Cauipu-zuik)» y hoy teiio.nos el gusta de auuuciar á uuesuos lectores que el medio odíete rerendo utiiü. Ó,9.j9, o»tuvo uu prénde de dos-cioutss pesos, que se dedicarán al mejoramiento de aquella bené* tica institución. •
Felicitamos al Asilo de San Vicente pjr este nuevo fcvor con q i) uk íoiMKia ha premiado él fervoroso celo, la te inquet bramado, el nunca desmentido euthsiasin j de las Leñeras que lo fundaron y lian saoido mejorarlo y engrandecerlo.’*
Liquidación.— ^(ihnieñdjuos en un todo alas palabras de nuestro apieoíaUle colega el Diario de la Marina, reproducimos *do siguiente que publica cu su numero de ayer:
“Tenein js a la vis a la circuiar que pasa la importante casa de ce nució | te n i rogvio b ijo .a ra’io.i ae J. M. Áloraies y (Jf la cual par i ipa qu j desde hoy se pone eu liquidación, quedanuo es.a a c irgo dé la nueva sociedad que operara bajo iá razón do Ojero, vVaruurg y c^inp. Aunque t»ou muy frecuentes «atas u-q udacioiiei eu el cumoicio, y no dudamos que la nueva sociedad, compuost i de todos los socios de la autiguu, méuos su gereiite, llenara muy bien su cometido, ;ia c»fcu.xS.añcia do separarse de ios negocios una p irsoua tan respotab.e y tan idónea como el ±lxcui i. ór .dou J o.»e ái uía >raics, merece que llamemos sobre eu i 11 ut sno.ua. JlX:lia lúb lia ocupado dicüo señorón lugar distinguido bu nioii.ro comercio, y su capacidad y digno uioio de procéio* ñau Ujoíij que se lo consultara eu toñas las Opojai dTÍioi es y sb'ats .di.ra su co.isejo. Con notabío despren-diur.outoso na conducido cu laa épocas uieucionaia-i, y ha coatí'. oui 1 o u ro.,t iO ecoi i.i marcha iogu>ar y ordenada do ios ason* tos m uvivut.i s. ToJOi estos uniocedcutes hacen que, se mire con a mu.»i-»;n«osu retiruua Uo lo» negocios, y no tíncaseurau en est j m ...ijuinmi lia su’js JJ v.va y proiuuda simpatía- For nidst.u par.o e »timos seguros de“ que continuará siendo el mismo buen patucio, prestando los mismos servicios que antes y a.euuití.i^o pi come.cío eu su nueva estera de acción.”
A éste agrog-niuy que eu el Uiade ayer ios miembros todos dol Jóiogio Je\jmuUoiej pasmón ara morada dei ch\ Murales a maudeotuiié por uieJio de una bien escrita exposición el pro-i nado aeot.miüo to que expon mentaban por su separación de los asuntos ñei cO uei-c o*, -fcii 6r. .dorales, como no podía menos de osper «r.je, reenno a ios oros, que tales.muestras de estimación le han dnd j, con la auiab.iidad qds le distingue. Allí algunos de ellos traiaioii de leer ia rotonda exposición, pero la emoción de que se nadaban nominados, uo lo permitió, pue¿ eu el rostro de todoj se reoiataua ql vivo sentimiento de que estaban poseí-- dos. No 'queremos, sin enioarg >, dejar de Copiar un pariato de la aiUdiua o.vpos.ciuu, cu laque ai parque se revela el alecto que la dicto, se lia ce justicia al ¿>r. Mura.es.
“cíe concibe muy bien (dicej que después de una larga, no menos que ii jmoau carrera, apetezca un comerciante el descanso^ so counbcque a la ans.edad por el resultado de operaciones y cálculos que, per mas ajastaios y exactos que sean, están sujetos ¿t l.is o.scimCiOues mercantiles, se procure sustituí ir. la tranquil ida 1 do ios que nada temen, porque nada esperen. Pisto es ficcuente y uuu disculpable en la generalidad do los hombres para qu.euía oí trabajo es siempre una penalidad y sus ventajas ?>on nmeamonte pecuniarias; peiO en humores como V. !&., para quienes tu una noces.dad i¿i ne nacer oieu, abauionar la prole-smu en que tantos bcueácios so nan dispensado ó, otros, es des#* prendó/áoáei medio in is eopoditoy laca de llenar aquella uece-, siuad. 6in enibaig>, cuando V. P», hace vomutanamente este aacnticio y se sopara do sus cuotidianas y venturosas ocupaciones, tugui motivo, poderoso ha do inoverie.,. y nosotros respeta* iiios ia leteriniuaciim.do V. Pi., auuque deploremos vivamente sus electos.”
Kostauos solo añadir que el Qolegio de Corredores de esta Fía/.a suspeu lio sus ti abajos dei dia-de ayer, dando asi una prueba mas doi distinguido aprecio qu.e profesa al Sr. 1), José ciaría Mora.es, cuya nonrarez, laboriosidad e im-eiigencia le han granjead iriU'paauca eUimamou. Híciba el Sr. Morales nuestro pláceme por luios, mnesiras do simpatías, pues ellas hablan mas alto que cuanto pudiera decirse.
Examen de prueba de curso.---Concluidos los oxáineues generales uei Colegio de Óan Francisco de Asis de una manera tan ¿atisiaytoida paiu cuantos a éi cn .qaudadde profesores y de alumnos peitouecou^se naru principio a ios de prueba de-curso ante la com.s ou de vatedraoieos dol istiluto dod¿. ^ ilinseuauza que U*iu a pieseuoiaríos. Líioños exámenes se verilicatáñ por ia mañana y si no nan, cq.neniado ya comenzaran muy pronto.
Ce(enioai'aroegau venios, en la Aurora ue Matanzas de ayer, el aabauo UiLi.no un la tarde tuvo efecto en aquella c.udaa ia eOiOcamou uo ,á primera piedra do ia nueva iglesia que debe Matanzas a la, piedad ue la ¿>ra. balita Cruz de Oviedo. La ceremonia estuco óoiíc'lhi'iqu mui, asistientio a ella en caliuad de oticiun:-íes ci a.. • éai.ónigo Ferc-iia y el br. Cuia Fairoco Fbro. Faus. i¿r. br. Oobe.ruauor scluiiaba indisjpue^tq y no pudo por tanto ocu,-* pai'el pucí-íLú qué le cuil'espoiidia eu eiia.
¡(¿ue se le de cuerda'—Eu tl Teatro de Tacón hay uu reloj y según nomos, oiuo uecir muy uueno: pero estos inuicadores nei tie.i.py, por ex e.eiites que stau, úe nadt^ suvea si están parqdo», coiuojUafttñi'eiílé sucodu ai qué nos ocupa. Cus coiicuirenics a Jas funciones io muanácada moñieiítoy encuentrantjue señala siempre la misma llura y los mismos. nnrr.utos. CotiYendrui, pues, que ic dtesón cueiut^si es quo le falta, ó que lo compusiesen siesque descompuesto esta.	- -
Otra compañía. -La compaíiTa dramática del Sr. Anoxi, v ene flegUu iU Auruta ue iVlatanZusa ocupar ei teairo de VulanurVa ue ooiu capnai. Ll precio ue entrada a sus funciones será uaraiisimo ¿ Ti es teaiiOo uuieltos en ia llábana y.en verano? Al freír sera el reír. aon re no«- .*»q
Desgracia.—De (Jaibarieii escriben con fecha del 26 último sigmv.no ai HernLío de Kéiueui jS. •
■•liunios oiac» dcoir que j eiiuo el capitán Mitcheli ¿6 la bar es americana ¿tJos» lme”, consignada a íosjáíés. Disuop y Coin1-paní.i, a Cayo Trances, uonde se háifa anclado ese büque; hace dos oías, so ie voico ti bou\ cayendo al agua du ho eapiiá jy uos muiiueios quo iban coh ei. LstuS nicimos p-recieioñ, mas Mít'chóJÜ iue iccogiuo por l(t lánteíid iidíflbraua. “Doñ C¿oijoté” pudteñe-cíente a los mismos teñdies.”
LIBROS EIUPRE3 OS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou uu diccionario enciclopédico para la infancia, por ei Audilla.—Cuarta lidiciou.—iJriinera y seguuda parte.
EaUubra adoruada cou S4 laminad tirada» a parte, ua siQ i señalada *ie texto y adoptada eu los priucipaies esta en
dl' ^Se vende á iu reules vellón ejemplar en Madrid;	^
Hernando calle del Arenal, al por menor y ai por ma> or, so ano un p = eu obras dirigiou.iose al autor.
alie de lian Bartolomé num. 4 Madrid.
Ull uu.liliiu jau uu lulllJllllllilUi.-.
Hállanse de venta eu er Üespaclio de esta implanta a peso •I ejemplar.
Ee lo* Jii££iiilo* »le Pai .le las islas .le Cuba y l*aerio-itico por el H.vemo. é Huno. Sr. D. Eilaardlo loaso y Colmenares, líeseme He la ¡Seal .lailieucia .le la Habana, üeguuila Cilicio,, corre^i.la y auineaia.la.
Turiumaila yuta nueva edioiou de «ota mipor-taaiísiiúa obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en ia librería de Charlain, Obispo, 34, a
¡irecio de 4 pesos reales cada ejemplar
arles y
Se aiQaila por .\¡kos la hermosa, ventilada
y coinoda cusa calle de EstevB/. cúm. S5d, se compone üe extenso zaguán capá/, para cuatro carruajes, grande y aucli. sala, cinco cual tos saioncs seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, d js de ellas con balcoues, *los graudes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos liuertus cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares: cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas ente	• ¡as del cuerpo priueipal: grandes y venti-
lados sótano, o,,.para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frese» temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oticiua ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma.
Eq los domas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de|Enero de 1867
Se venden dos ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesus del Monte, Santos Suarez núm. 5.
H.AC./i’I.V HEEIOIOSO.
Obras del Agrimensor don Mariano Casadevall.
Plano do la Ilabaua y su jurisdicción, dividido eu tres hojas opográiicas y una historia. (Jouiieus ios Ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariaaao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera coutieue ios ciuco distritos de la capital, el de Kegla y Cjcsa Blauca. La seguuda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera ios de Puentes Grandes y (Quemados de Mariauao También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal mterior de cada distrito.
Plano de a villa de tiuauahacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la camuaua de las Pozas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, en Ouva, orla decora la carta autdgra la deS. M. la Heiua Di1 Isabel II [t¿. D ü.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Xareisu López al frente de los invasores; y otra el pueblo de liauut Honda y desembarco del general Dou Manne Una al frente de la.s tropas españolas.
tío iiáliau de. venta eu el establecimiento do los señores Ciiur lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Plicota núm. 45, Lu Guauubacoa calle del Campo tjanto num
JJíitEJMLIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
Al. Viliergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta íuteresaute publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti eo Sr. Viliergas, Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de ia Península; cou las que se rocibau en el primur vapor conolinra el primer trimestre, din perjuicio délas mejoras que se bau anunciado para el segundo trimestre sigue ei mismo precio de suscnciou que es el do uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, duelan aiguuos ejemplares del pri mer trimestre, áe admiten suscricioues y se .servirán en el acta mía litegraiia isa Nacional; callo de Aiercaderus núm. 15 entro Ibispo y Ubrapia: eu el iutori'or los Sres. Comisionados que lo \orou al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y aguate Bueral D,¡Miguel líomero.
CAimUAJES.
Las tarifas del Kegíamento, que lian de regir desde número del próximo Noviembre sé hallan de venta en eL despacho de esto derfódico» al precio de cinco centavos [medio seneill] uno
IN8TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
KKGÉAM-ENTO
parólos carruajes públicos de esta, ciudady su jurisdicción, apio 'nado por ei Exento, Sr, Gouerimdor Superior civil. Hállase d "«uta eu est» imprenta á 4 rs. tuertea uno.
mn ECONOMICA.
M crcolis —Sóbrela Eucaristía.—Yo voy'al padre dice por san J.m.i,,cqp. 46,v.. ld. I+i puvactou aa:i» vista de aquel a quien ¡pilamos es mi .uibr*».nio g.auae y tanto que nada puede coiuentai'n s „astj que vj.Yenlw» a miraría. La Eucaristía pues, es una au .encía Uo C..uto pata uu corazón que lo amo poique en esta duposioiou ,1 fo.;na a, pm couacer á aquei de quien.ele* «souociuo; G Coi. 1 j, y. Vi)/ de nacerse como el mirándole como es 11 Si misino G Juan J- V. 4.j Su gloria está disfrazarla en ia Liuivr.sUa y huam quu sea reveluila como exclama amerusameutu santa,Tmo,uaiTi pUrtiltí satisfacer uue>tros deseos y le mirara.: mo. Uas a ont uiwea ojiuj aus nt - i'or esto envió otro consolador uu cOut itaior ¿iivisibie dentro de nuestras almas, cuya suave pieseuma anmt'.iiuu uue. trata y nuestra esperanza, alivia núes-i.os ay os,,y inoc ule .-opal'tan,e nuestra peregrinación.
¿ mies doi día,—cautos Irene mártir, Ehodoro obispo y Andrés dp-Moute TohciaUo.—Tareco que la piedad cristiau» «• trae » o. si0o ei pi míe; pues pocos ó ninguno se habran visto usaila que uo quyau conseguido si nodo contado, por lo menos muy pronto eq la otia v.u». Lo esto,hay infinitos ejemplares, pero busto ¡muía ci proscUm, pin 8 venios quo la piedad que usó Irene, sejiUiluíioO el Santo cuerpo uol ínuitu san í'ohx, le adquirió al ni L4U10 la mniguu corona del n.árt.rio,—La gran sabiuuría de Eiiudoro le piopoicaono recursos abundantes contra ia» seducciones de ios sujiei'doiesdjl paganismo; pur ñn,despuesde un pont -ticado Uusiio en upia clase de rutudes, fue á recibir ei premio de su laborioso apostoprdo eu ia patria de los bieuaventurados. —El 0110 i sci'ib.o Vfiias oui'as para las personas piadosas y ássu ta en-to uu a g.au rn tud y fervoroso celo por la gloria del Señor, y muño cu m grao,a del Señor, que por su intercesión obró muchos niiiggloji.i .s- .y . .. x. o'-zM X süiu tó saiél wd oJiíij ntviiAi <
Xamhien se mencionan los santos Jacintsj Marcos, Muciano Pabio y gd dour, aueros, Ttifon y 12 compañeros, Alustiolu, Eu-lug.o y otrqs qoiupidieios todos mártires, Dalo y Anatolie y 14el-trun ooispos, Guutieruo, abad confesores.	-
■FIESTAS EL JUEVES. .
Misas solemnes.—En San Nicolás la del Sacramento de 7 á 8- Eu la,Catedral ó las 8¿. En el Espíritu Santo San Felipe, SauiaC1iaia,1Sau Isidro,, Sau Juau de Dios, Sto. Cristo,. Guadalupe, Canaguao, Cerro, y parioquia de Guunabacoa todas á S. D. Ai. uc »tnuyaoion de 74 d 8. En c] Potosí al señor del mismo títufo ...
Corte de Alaria.—Dia 4 de Julio—Corresponde visitar á Ntra Sra, del lio&ariu en Santo Domingo. Eu Guauabacoa i la misma ilnágeu en santo Domingo tobas privilegiadas.
HA UANA 3 DE JEXIO.

VACUNA.
Domingo.—Dell á 12 eu ia bala Capitular, ldenu—Deb a 6 eu Jesus del Monte, idem..—De b a t> eu en la lleneticencia.
Lunes.—De b a tí eu San Nicolás.
Idem.—De 11 a 12 en Helen.	• ¡ ,, ,	1 ¡1	;
Alane».—He d a 1) eu el Espíritu Santo,
Idem.—De li a 12 en el Mouserrate.
Miércoles —He U a 12 eu el Cerro.
Idem.—Ue lia 12 en Curraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Heb aUeuel danto Angel.
' Idem.—He il a 12 en Guadalupe.
‘ “ Viernes.—De 11 a 12 eu Jesus Maria.
‘	Aliercoles.—En el santuario de Kegla.
Sanado.—En la Casa Consistorial de ídem, r ui.aumi.ua tu ai mana.—Trouer distnto.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan Forca, Habana 112
arguii...u*awile.-T-U..Juliau Górdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Jener lUstrito,—D. íguacio Montalvo, Neptuno 57.—Don
Andres Piedra, Animas 4J.
C tuno tusiruo—L). Santiago liegueira, Suarez 88.—D . Miguel Gordillo, Principe 121.
lictil Casa da ÁlaLaniutad.—Ijíputadas de me».— La» señor»» doña .Teresa Alontuivo de Echarte, y doña María délos Dolores Embil do Kizo.
lieul Cusa tic Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Aguotiu tjaavedia.
Casa geHdrat tía Dementes .—Stil Sr. Vocal, Conde de Lagu* nillas.
AsUo de San doté.—Taller general de artes y oticios.—El Sri Vocal Ldo. D. Pedio Msriin líivero.
AVISO.
Desde esta fecha se ha hecho cargo do la agencia de este periódico é Imprenta del Gobierno en Sautiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Juan Pere* Dubruil.
Habana, Julio L® de 1S67¿	o
'F
EINfOAS.
S« vende ó alquila una buena casa cu
Guauabacoa cu las cercanías Ue los mejores baños de la vida calle de la Samaritana- esquina a la de la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 34 en la Habana.
AVISOS.
Se alquila couvencioiialmeute la espaciosa
flYSqíusimu y alegre cus í quinta num, .1Ü2 calzada de Jesús del Monte en el buen lado y verdadero punto saludable de su delicio-sd,chula: de sólidas maniposterías acabada de recorrerse, cou mu has cómódidu e. y los atractivos de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abund arte. Impondrán calle de ia Habana núm. 173.
Se vende la tubaqueriu calle de Apodncu
0o. 32 esquina á la do Factoria con su armatoste de ceüro propio para plateria 6 peletería 6 para cualquiera otro establecimiento que no soa bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
Ilulc de pisodo O.j varas de ancho.—Cuba nu
mero 88, eptre Teniente-Key y Muralla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones alta» propias para escritorio, calle del Ooispo núm. 27 en la misma se vendo un hermoso piano.
; En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se uuda eusotiauza.
t¡0	JARABE
ÿPECTORAL CUBANO. *£
FUFPAHADO POR D. L LE-RIVtíREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabu dupurativo de ia sangre tieue uu poder cicatri-zauto iueoutestabie, y calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
El jambe pectoral cubano unido á las pildoras de yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y lariugea iucipieñte y general todas las enfermedado* del pecho.
D. Francisco J 11:1:1 de Prado participad
sus amigos y ai público eu geL.*ral que se hada establecido eu Ja agencia funeraria ca lie de Ja Amargura num. d(>, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere na Orden de 6au Agustín.
Esta provisto do cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prftuséntare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
INOTICA*—Se vende una buena y única, en
una población de campo donde liay tres lácqitativos: informarán en la calle de la Muralla hñm. 2U, establecimiento de ^quincalla “El Deseo.”
Hace	tres nieges que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena iigura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es übre para trabajar por su cuenta y tomars
io jornales, como io está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con írecuencia en ios paraderos del ferro-carril 2 vapores de los muelles solicitando viajes, táe gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á ia casa num. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras do ia en que pernocte dicho ñervo; asi comu se nara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr.^don Juan José de llovía, medico homeópata y mmie
oro de la ¡Sociedad Tiannomaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ña obtenido los mas iélicos esultados en los que na asistido de euajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enierniedad, de la que ha hecüo uu estudio particular, 10 mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía éu ei tras curso de ó anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que k? Gecidio jior esta Gocthna hace ls anos.
Uaiiipaiuinu num. é Mutre laguna y Ancha del'Nort^.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua proluce lo» mejores resultados en la» personas de temperamento liinfátici y co isiitucion delieaua; y muy particuhirm iit i en e a.saireglo de la» menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOSAKIO.
Esta prodigiosa agua, está prodncie ido admirable« resu’ta-do< á t Mus las personas que hacen us ■ de ella; siendo muy ehcaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden enia Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos maiiautiald, pertenecen á la propiedad de D. Juan Costa y tíusquets.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento cou privilegio do 8. M., por la inspeccionado Es-i adiós do las islas de Cuba y Fuerto-iíieo y por la Academia Na cioaal de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se,conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años que cuenta de publicado es la muyor garantía que podemos olfecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlata-uistuo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después Ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, la de Towsettd y el Kob de LaiTecteur, no han podido logfar su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran Img* que bu adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de Fuerto-ltico, en 4Jauama, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas liispauo-amencauas y en España de donde los pedidos sonj numerosos.	.so :
bu ve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, turnóte» cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; irerpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asina, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del iitdro, del bagado, etc. y de cuántas provengan de la impureza de ia sangre por los malos huínores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la botica de ¡san José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keumon de Cátala y barra, calle Ue Santa Te-esa y eu todas las demas boticua.
l>r. O. Guspui' A. ICctaiicoiiit, cirujano
dontista, calzada de Galiauo núm. 117, esquina á Kaicu/uua Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Cou corrupción y Ja tingre viciada se tiene un malestar en todo él cu rpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfeimbüatl g-ave, o que se tííte indolente, apaúdo ó incapaz de hacer nada. N ■» »e puede tenar salud mientras ia sangre esté impura. La ZAitZAPAlUtiLLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos Viiaie.-» ¿leu Vigoiosay natural acción, restableciendo ia salud, y espuls.indo oí mal. For esto cura rápidamente la inuitu.ua de euierinedades causad .s por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
isaacel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionúes al hígado,
Goitre, hinchazón del pescuezo;
¡Síjitis y mal venéreo.
Tamules, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlaquecimieuto y debilidad general.
Retención, Jiores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Trobau ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis pjr sí uiismo ia sorprendente accividud con que limpia la saugre y cura desórdenes.
Es tun umversalmente conocido que el Tectoral de Cereza de AVER soDiópnja todo otro remedio para Ja cura de An gina, Constipación, Tus, Asma, Jnjluenza, Resfriado, Alferecía, 6 CurrotUlo, Konquera, Bronquitis, JJenglíe, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el alibio de loé éticos declarados, que es nutii citar tas ev ideucias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal paré DOLORES de CABEZA procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Atuques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito iS*c.
De venta en todas las boticas principales.
fÍÍSUi
iMíffilL
PUERTO DE LAHABANA
Kntra«las «le bnuiues.
Julio 2.
De Greonock en 42 dias, frsg- ing* Cuhan, cap. Prophet ton. 477 cou carb n à Fesser.
De Orléans en 2j (lias, v p. amer. Tioga, cap. Morse, ton. 170cou efectos â Mu.1er.—Pitsg. 28.
VtllHil «1«! biiqucs.
Para Falmouth berg. ing. Sarah L. IIjI!. PaiaN.-Yo.k frig, tap. Espeianza.
Para Puerto itieo vup. esp. P- del Oceano.
BUQUES A LA CARGA.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y eóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los juéoes después de la llegada del tren general de pasaje-ros delcauúuo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajero» para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará é las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con incor respondencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presen, te me» de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los túnel y mártei entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cicnfiiego».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajero» que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	7.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	7—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
„	8.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuhsal amanecer del 10.
RETORNO.
„	13.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanece-rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
„	16.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	16—Saldrá do Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanoel 17 de Julio de una 4 dos do la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Hete» se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16. casa na los Sres. San Pelayo. Torre y cp. Los camarotes y litera» quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasage.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los día» 3 y 4 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de la» 5 de la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse les expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
38 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un t- n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sauctl-Spírit is Sres Santi, Madrigul y cp.—Puorto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sres. Goycoocliea y Msrty.- Manzanillo, Sro». Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Kos hermane s.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di |Ue, y con el objeto de que '< n señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, par * la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, (Trinidad:), las Tuna» de Saneti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado »uque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y mártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cu.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8®ú8 piés cúbicos, pagará.....................  ..	60
Do idem á Trinidad por ídem ¡dom_______________   ..	70
De Ídem á las Tunas «le Saucti-8, íritus por idem ídem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem ídem_________________ 90
De idem á Manzanillo por ideui idem____________ 1
De ídem á Santiago de Cuba por idem	idem........  1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.-*-Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español ICñpitlo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas da Saucti-Spiritus con escala en Cien luegos y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que á contiuuaciou :.e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó codos los enarcólos después de la llégala del trou de pasajoros, quo sale de la ilabaua a las 5 y 45 minutos de la inanaua, y llegará a Cieuluegos los misinos dias antes de media noche.
De Cieuluegos los jueves a las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad io» mismos djas por la tarde.
De Trinidad los vióiiiígi al amanecer y llegará á]las, Túnas de Saucti-Spiritus áía, J de la maiiana.
RETORNO,
Saldrá de la, Túnas de Saucti-Spiritus lo» viernes á las 12 de la manaua y bogara á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las 40 de la mañana y llegará a Cieuluegos ios mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media anche, y llegará á Batabanó los donungosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán eu ia Administración do la Empresa, calle de la nargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con (billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C? 28 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arroba»/ 38 A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá iuinediatainouto los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cieuluegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—En las Tuna» y Sancti-Spíritus. D. Joaquín Oronesa.
12.	—De Santiago da Cuba y llegará á Baricn» „i
13. —De Baracoa y llegará á Gibara el 14	°® 0 ^
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitasel 15 15—De Nuevitas y llenará á la Habana el Í7 .i „
am&nec«r
CONSIGNATARIOS.
Pasrto Príncipe Cérloz B, Galan.—Nuevitas Manual »» y cp:-Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, CL “íí>'19* Cubu, Ros hermano».—Kingston, Nunes Bn.ther» All4>'0-
Santa Marta, Veugoecbea. Lafaurie y como_n,,.,. y c°mp-.
hpo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	¡í°na, Macia*
Vnpor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SURnn SANTO DOMINGO OKDEN DE VIAJE.
1.—daldráde la Habana á la» y Uogaráá NT,,«,..
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara oí i leVlta8 «13 do Gibaia y llegará á Baracoa el.-, de Baracoa y llegará á Coba el 6 de Cuba y llegará á Santo Domingo al q
de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico.{,, do Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas én¿
Para Vigo.________Saldrá en todo el presente mes el bergan-
tín español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á tiete, y pasajeros. Impondrán calle d^e Cuba núm.
J. Üemestre
88: y comp-
VAPOBJSS COSTEROS
COiíS PAÑI A HENEátAl- ClHtANABIÏ RIAVE-U.iCIO.Y POJHt VAPUR.
Vapor Español Kucvw Al mondaros.
Capitán D. Josój Ramón Burguoro.
Desde el viage que emprenderán los vapores de etla 00 ¡npa ñia ei miércoles úti del corrieute solo se cobrará por la cui^a quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	á	Cienfuegos.....,....;..
„ idem	„	Truidad.................
„ idem „ Las Tunas...... ...............
Cienfuegos „ Trinidad.................
„ idem	„	Las Tunas...............
„ Trinidad	„	Idem.................
40
56
60
30
35
30
VAPORES DE TRAVESIA.
1EMPKKSA ÜE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO
4.—
6.—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
RETORNO.
de Santo Domingo y llegará á Coba 3a®1 de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llega i Nuevitas el >5'
-de Nuevitas y llegará á la Habana «I ít? a
CON81GN ATAKlOb.	d* ®*d*
Puerto-Principe Cárlos B. Galan.-Nuevitas. Man„„i >« y'C“—Gibara, Silva Rodriguez y OÏ—Baracoa, R* a! Cuba Juau Tarrida.—santo Domingo, Ginebra TT.	^
V»™«. Pedro .1 li,il,liria „ n.-L,.»“,
yagüoz, Pedro J. Raldiris y C'.‘—Aguadilla, Auiel) -Puerto-Rico, Caraceua íriarte y C?—San Them» Lamu
* j o:
7 01
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS PQR EL NOKTi DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
-Saldrá de la Habana a las	j w ai4 Ä Nueyil&|
17. el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20'
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba ol 21.
22.— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata él 21
24.	—	„	de	Puerto-Plata	y llegará á Mayaguez el 2j
25.	—	„	de	Mayagüet y	Ilegal á á Aguadilla el 25
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	*1
26—	do	Puei to-Uico y llegará a San Tbomas	el j?
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico ei l
3.	—	„	de	Puorto-Rico	y llegará á Ag uudila el 4
4.	—	,.	do	Aguadilla y	llegará á Muyagúez el 4
5. —	de MayagUez y llegará á Puerto-Plata ¿I1
6.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Cuba ol b.
9.—	„	do	Cuba y llegara á Barucoa el 9.
9.—	do	Baracoa y llegara a Gibara ol 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegara áNuevitus el U.
11.	— ,. de Nuevitas y llegara a la líanaiia ell;¡dB La carg« se recibo los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Margue! yicotnp,— Gibara,Longoria Ros , 1 y comp.—Barucoa, Moue# j Lluhi.—Cuba, Kos bermanog.-Puertn Piata, Ginebra Hermanos —Muyagúez, Gutioires y Lh.reda.-Aguadilla, Amell Julia v cp Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—Sau Tbomas, Lamb v Comp.______________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartugcna. fu ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico, Oren c,¡ Cinedo, Padrón, Pontevedra, Palma tic Mallorca, Hienden, Un uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenertfe, Santiago it. (It liciu, Sau Sebastian, Santa Marta de. Ortiguetra, Torrelaocg» 'Bfimpico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, Pilluprescaté, l'trtro, l't racruz í Ibizu, las giran Cuba 8b, r.ntrc í'cmcntr. Reo u Matuli-■’« Sres.
, .	.I.DftMPHTflSVfl» :
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración general «le la compañía di c.amíiios «le Hierro de lu Habana.
Sobrcstantía del trófico.
Eu el depósito de Villanueva existe uu’caballo dorndoal marcado cou las 1 tras “B. S.” y despachado un Melena poi bio V. á la orden de B. Sus nes: lo que se publica con el ol de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abo do ¡os costos, eu el concepto de que el día 19 del corrhiitt las cinco y media de la tardo en ia calle be la Reina frente Piaza del Vapor, procederá esta Compuñia á rematar po venduta el mencionado caballo, con arreglo al artícelo 04 d tarifa aprobada por ol Gobierno .Superior de la Isla. Huoana 2 da Julio de 1867.—JJ. L. Izquierdo.
5 a O	<8	O ~
■3. e
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASP1NWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdtín que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi las el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10

£» p?
fu fj
\rl
! ». á
c6	H-1	>-* — CJ O tC to
05 <C	O M	-4- 0(0 *»l
iv Ot C5 UC	0	wl O' to O n -O) at ti-.
; O	,	«O 05.C0 co
' GE	t	05 (X cp 4is
HtvM
CC iü *-*IC»*
0	í
sr ró i
^ SS
1	**
Sé
w
. ON to
5o
s
oí
S
s-
^ «a
a
Cbs S 3
»CJ
co p;
3 »
a w
X. —
"tèi .2. -• £>' Pu 1—1 a
• 03
18
S5. ^
Ö rs (,Ci
! c O
C G3
•»§•0
.o
■ o p -•
2. © 5 B
s-p
f—■ —• cd co ir í
3.2.	= "
Qj Cj ? C' P
5© 5 «■
3 Paq O - ~
sr cr í
o in
§ a. iS
		to te
	v|	Ä M & S
	00 Sí	CO — OI 0 03 4- C5 >—
	0 <1	t- (w ^ —
		t 05 h- CO-
1 e-		• K* O O
P P Pe SS.
fg'S l? s-:
g,:
,	•	oa	,
•	H-* t 2, *
. ÜD •	»	*
•	•	•	O	I
CitSs-í *
tú w 4-	1
ot O O”. O; I— • CP ^ 4- ■	I-* ÓÌ •
04 O' pí W W tp ¡ o: -4 ;

* V
2.*
1*

A
sé

DIVERSIONES
G K. AN
TEATRO DSTACOtf'
Aviso.—La direction de la actual compañía
de z»:
riut'**
________________v<>____ 4	j cU01py
actúa 011 el gui’i Teatro de Tacón des ando aumenta* ® ^ eltn (mascuduo) de corista, advierto que todos lo» que '	(1 cjiu
aetos expeci lmente en la cuerda do primero» ten /..jo 1» ocurrir á la Contaduría del gran Teatro iodos les ocho del»manara.	_ ,
. Habana y Julio 1 ° de 1867.— Villalonga, Costa-—
ALBISV •
E^TEATKO DE VERANOS
Empresa do Torteci las■
1067*
Primera función para el juévei 3 de Jud®	tiLtrl*^*
Se pondrá en escena la comedia nnev» eu •
Oros, copas espada» y ,,“*1 d
Terminará c**n lu uomedi« *»* un hC‘
La llav« de la gaveia,
Preeio i y horas ia de
Imprenta «leí Gobierno p«*r