- —>Kl|Alac.ran núm. 23.	.
«sifllEl Boletín Eclesiástico del Obispado de la Habana num. Jo.
Letrilla.—A la polla que vá á misa—acicalada y risueña ,— y al pollo le bao» una seña—y al gallo suelta la risa—-y con cuantos hombros vé—pierde el estribo y se exalta—¿cine la taita? yo lo lió.
41 Al petulante gandul—que no haaprendldo el Catón,—y jura sin tou ui son—que cieno la sangre azul,—porque en tiempo de Nos — IU abuelo conquistó á Maita—¿quó le frita?—yo lo sé.
Al m no de bue i talento—que en picos pardos trasnocha,—y gasta, triunfa y derrocha —mientras que trampa adelante - on teatro y en café—pone su fama m ty alta,—¿qué le falta?—yo lo sé.
Al poeta que sus fuerzas—agota siempre escribiendo—y versos e npieaa haciendo—y acaba por hacer berzas—sin que se sepa el por quó—del loco afan que le asalta—¿qué le falta? —yo lo sé.
Al qti» estos versos euroda—si 63 que alguno no los trunca, —que no ha conocido nunca—los reyes por la in niela—par inas que cuan lo lis vó—de contento brinca y salta—¿qué le falta?— yo lo sé.
R i aires.—To lo lo que se desorgaulzt sirve para organizar nuevos cuerpos! Estaos una ley de >a naturaleza. El señor Se-garra, según ru nares qus ojrreu, lo que quiere decir que no respon le nos de ia eiactit td de la noticia, al separarse de la compañía del testo de verano parece que se ni reunid) con los espjsos Auixi á lia de fo mar con ellos una compañía dra uatica en qu iugr.-s irá también la excelente actriz deua Matilde Duelos. Esto dicen por ahí, y nosotros nos alegraremos mucho de que lo dicho sea cierto, porque con tales eiemeu os se puede formar sin du la una compañía mu/ bueua. di se realiza el proyecto, la prunira función, d.oeu, se efectuara el próximo jueves ó á mis tardar el sábado en el gran teatro de Tacón.
Elvapor Na.rva.~Et vapor Narva encargado déla inmersión del caole .lego eu la mañana de ayer á la boca del puerto. El vapor de 8 Ai. Francisco de Asís que lo convoyaba entró en la bahíi. El Narva se quedo fuera aguardando á las personas que de oían asistir a la operación. Eos vapores de la baliia Henos de ban leras bain aoan a los curiosos. Ai mismo tiempo una verdadera mucnedumere se trasladó á la Uuerrera por ei ferro-carril urbano. Ea lu.uersion del caole so veriucó con toda felicidad. Muy en breve pues, nos hall iremos cu comunicación directa con los Es-tados-U li Jos y cuu el ainiguo Mundo.
Erakomire que ío entendía.—Se dió parte un día al duque de 12 >q icliore qu> dos darnts de 1* córte habían armado una gran disputa, y que =c hablan llénalo de desvergüenzas.
—¿Se ñau Húmido feas? preguntó el duque.
PROGRAMAS
De la* lecciones<te las facultades que se
cursan eu la lieal Universidad, aprobados por 8. M.
Se hrilau de venta en e,. despacho de esta Imprenta á poso el jemplar.
yíf.1 señor.
—a'ues bien: yo me encargo de reconciliarlas.
GACETIN RELKH030.
Martes.—La Trasfiguracion del Señor.—Este misterio augusto qus tuvo lugur eu oi monte Pab ir á presencia de los tres discíplnos mas amados y favorecidos del Señor euc erra y oculta tantos secretos y arcanos y es de tanto crnsuelo para fortalecer nuestra fe, que uo parecía regular confundirle con otros maravillosos sucesos. Poroso la Iglesia ha veuido celebrándole desde el niglü V y aun desde antes según se colige de algunos sacramenta nos griogos. .«ala mas justo quo glorificará Jesucristo recordando uu rasgo udmiraoie do su bondad por el que quiso manifestar á los apóstoles que para ello escogió, la gloria que tiene preparada parí aquellos quo le aman.
8autu del uia.—8an Sixto II p ipa—3abiendo Valeriano qne este pontífice con ei a lmiraole ejemplo de su vida y con su predicación convertía muchos gentiles á la fe de Cristo y los animaba para qne por ella muriesen con constancia y alegiía le mandó preceder y que ofreciese al dios Alarte y estando á U puerta del templo dijo san Sixto al ídolo: Cristo hijo de Dios vivo te destruya; y les cristianos que estaban presentes respondieron con voz alta: asi sea', y al momento cayó el templo con el ídolo; y los ministros del emperador endurecidos mas con este hecho, le sacaron fuera de la ciudad y lu degollaron el une 2(51. Do este hecho habla san Ambrosio; san Cipriano en la epístola 32. Prudencio Hyrnu 2. San Gerónimo doScrit, ecles. Ensebio lioro Vil capítulo ÍV. Ni-cef no libro Vi capitulo 31. Eos martirologios de Reda, Usuardo y Romano, y el eardeual liáronlo en el 2 ° tomo de sus auales.
También se meuciouau los santos Justo y Pastor hermanos Felicísimo, Ag ipito y la coiiiueinoración de 200 monjes de Eeon todos mártires lionmdos papa, Santiago ermitaño confesores.
FIESTAS EE MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia a las Hj. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari. En Sau Felipe á san Francisco de Asis en sufragio por las benditas áutmas. En Santa Catalina á ¡santo Domingo de Guztnuu á las 7.
Santo Domiugo—a las 8 ia cuarta fiesta con sermon y salvo la víspera al oscurecer.
Corte de María.—Dia 7 Jo Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Dolores eu Santa-Oatalina y en el Santo Angel privilegiada. Eu Guauauacea a ia misma unágeu eu Santo Domingo.
L1B110S e impresos.
JÍ4RUJ1IAS.
Periódico político, literario, suuiice, Uingido por DoujJ.
M, Villergas, propietario.
Para juzgar el inerito de esta tutorosaute publicación, basta abor que está escrito por la autorizada pin na del eminente críti co Sr. Villergas. So reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo le la Península; eou las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Siu perjuicio délas mejoras que se uau auuuciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio le susóricion que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, puedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se ad niteu suscricioues y se servirán en el acto su la litografia Ea Nacional; calle de Mercaderes núm. Id entre )bispo y Oorapm: eu el interior los Sres. Comisionados que lo lerou al ÜOM-oIuza o dirigiéndose al administrador y agente aiterai D, Miguel Romero.
jAitlíiCEL 1)E ADUANAS.
Sa Ù..UUU «Id Vdtiu eu esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
ílEMSrOS TEOKICO-PRACTICIIS
de procedimientos civiles con aplicación á las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Dr. D. José Alaria Céspedes y Orellauo. Segunda edición.
«Concluida la impresión de esta obra, so avisa á los Sres. suscrito»»,-q io está de venta el segundo to no, á 4$ 2ó centavos eu las librerías de López y compañía, El tris y Sanz, y en la casa del autor calle de Chacón uúm. 4. También quedan unos cincuenta ejemplares del primer temo, que se expenderán al público cou el segundo á razón do cinco pesos cada volumen.
DERECHOS AD-VALORfiH
eu íes artículos no relacionados «n el
¿a AiUi'iótL DÉ AJJAMAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
(áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obras del Agrimensor don Mariano arles y tasadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opog&Uicas y una historia. Contiene ios Ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Manando, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de ia capital, el de itegla y Casa Llanca. La segunda contiene ios partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo*, en la tercera los de Puentes Orandes y Quemados de Jilar.iáuao También nay üoja primera iluminada cou ia subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de a villa den Ouanabaeoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaua de las Tozas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra ía deS. M, la iieina l)'.1 Isabel II 1) G.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López ai trente de los invasores; y otra el pueblo de Lalna iíouda y desembarco del general i)ou Manue EnaaL trente de ias tropas espanotas.
8e hallan de venta en el 'establecimiento do los señores Char lain y Fernandez, calle dei Obispo y en casa del autor calle dom Plicota uum. 45. Ln Uuanabacoa calle del Campo tíanto nuniey
m
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicc Gado por el Exorno. Sr. Gobernador S • 'ñor civil.
M-^uta eu esta Imprenta á 4 rs. fuer es uuao.
Manual da! Hacendado
U—. ... . I «.'tilla » «.'»tola, GUOaU*, i ü')l luis, 1 fíictll
«le
lie los Juzgados ae s’.iz <ie lilis islas «le Cuba y jPuerto-«£icu por el liiomu. é tilmo. Sr. D C.lu.ii'ilo Alonso y Colmenares, Regente la «Cení Audiencia «le la Habana.
Sexuada Edición corregida y aumentada, i'eriniuailii ya la nueva edición de esta importantísima obra, Hállase He venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y eu la librería de Gharlaiu, Obispo, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
FAJJLAS i CUENTOS MORALES
Labrador
ívía «j *icilltd a g r,».cola, Caoaii*, I cor ica, Practica y EconómicaM alcaaca da todos por D. Engomo de Coloma y Eues, se veade ea esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde mañero del próximo Noviembre se hallan de venta on el despacho de esto ileriódico al precio de cinco centavos [medio Bencfil] uno
PAßTE ECONOMICA.
AVISOS.
Una jó ven inglesa solicita colocación para acompañar á una señora ó señorita, sabe ei español, peinar y coser puede enseñar su idioma si se necesita calle Ancha del Norte número 208.	___________________
Un-esta imprenta »e bullan 4c venia las
papeletas para la matricula d e la ^signatura del Instituto de se
un da enseñanza.
llulc «le piso «le C.J varas «ie ancho.—Cuba nu
mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
AGÜAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA"FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento l.mfátic i y eo istitucion delicada; y muy partú u irm nt> en e d-sair-glo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable! resultados á t das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
be venden nla Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos manautiale pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busuuets.	_______________________
El E«io. D. "osé Miguel Angulo y Heredia
ha abierto su estudio de abogado en la Ciudad de Matanzas eu la ..alle de Gelabert, número 3tj, al lado de la casa del Sr. Milanés.
Se alquilan varias Habitaciones propias
para un escritorio eu los altos de la peseadeií». Impondrá de su precio y demás,—José Alcázar.______________________
co.i uu aicciouano euciclopeaico para ia infancia, por et liaron 4 Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 láminas tiradas a parte, ha Aid) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» de España.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menory al po( mayor, se abona un 20 p¿ en obras dirigiéndose ai autor.
Carie de Sau Bartulóla« núm. 4 Madrid,
Se vítale uu m.ilato calesero y cochero
servicial á ia mino, e n pciuc.pios ds cocinero, safio, siu tacha y humilde; pero se vendo siu lugar á redhibitoria. Eu esta imprenta impoñdr m.	_
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento cuu privilegio de S. M., por la inspeccioujde Es-i udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedí ) superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años q io cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los inilo3 de ejemplos vivo i que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-cables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lalfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, amador y demas repúblicas hispauo-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
, Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas', herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las ehforinedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguería La Central, Oorapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina a ia do ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarra, calle de Santa Te b isa y en todas las nemas boticas.
PUERTO D JE 1.A HABANA.
Hace	tres	«iuc falta de la casa
de su. dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 44 anos: alto, eíivuelto en carnes, de buena hgura, no mil parecido, pelo negro rizado, usa oi^ote chico y viste aseado. Arida sin iicoacia propagando que es iiore p¡*ra trabajar por su cuenca y tomara lo ¡jóMaies, como lo está naciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le Vo con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril ; vapores de ios muelles sol cicaudo viajes, cié gratificará adornan le ía captura, al que io conduzca á la casa uum. 174 calle de ia industria, o bien hiere senas seguras de la en qne pernocte dicüo ñervo i asi como se liara responsable a danos y perjuicios al que o aorigare.
D. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al publico en general quo se haila estaOlecido en Ja
agencia funeraria cañedo la Amargura uum. 3í>, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere \ra Orden do 8an Agustin.
Esta provisto de cua icos aparatos se deseen para poder servir con toda doce n va y luj >, oajo un sistema bastante económico.
ch se pitase maro ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cu ato eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
Li Dr. ñon Juan Joso de novia, medico homeópata y minie oro de ia ¡Sociedad idanuonianiana Matritense; que en su larga practica de este sistema üa oocenido ios mas felices estillados en ios que na asistido de euajenaciou mental, que na comuatido pot medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta eníermedad, de ia que ha hecno un estudio particular, io «quino que en ias de ios ninos, no solo pu* ia Alopatía en ei tra& curso de tí anos, que estuvo siendo medico de ia Üeal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como noineopata desde que so decidió por esta doctmu. nace Ib anos.
Campanario, uuiu. d nutro laguna y Ancha del Norte.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciad a se tiene un malestar en todo ei cuerpo, que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeiinedad giave, o que se este indolente, abatido Ó incapaz de hacer nada. Nu se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula i,os órganos vitales asu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza dé la sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
iyaacet y tos tumores cancerosos.
Ensipetu, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajeccionues al hígado.
tíoitvc, hinchazón dei pescuezo\
¡Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y * llagas,
Mata digestión.
^Las enfermedades de las mujeres. Los dolores reumáticos.
JSnfiaqueciinieuto y debilidad general.
Retención, fio res otancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. rooad ia Zarzaparrilla de AVer y veréis pjr sí mismo ¡ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desordenes.
Ks tan umversalmente conocido que ei Tectoral de Cereza DE AVER suorepqja todo otro remedio para la cura do An gma, Constipación, Tus, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (jurrotiUu, uo Jiquera, Bronquitis, dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es nutU citar ias evidencias de suj méritos. Ll mundo ias conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemedio Vegetal par* Dolores de careza procedentes de desordenen el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ictericia, Mal del iiígddo, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, AEMORR.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ftc.
De venta en todas las boticas principales.
Tg PEGTOfiAL CUBANO.
r'j.iEi'ARADO jt-OR D. l..	VÉREND, SEGUíN
da formula del duuiok gandul.
Este jamoe uopuracivo do ia sangro trono uu poder cicatrizante^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que soa. Esta propiedad es de una inipoi taucia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma piocuraudóles el descanso neeesano para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido a las píldoras de Vodo(orino erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulinouar y laríngea Incipiente y general todas las enfermedades del pedio.
Hiitriiiius «t<? bini liest.
Se alquila por años la Hermosa, ventilada
y coinoda casa calle de Estevez, uum. tí8, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavado», gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prmeipal: grandes y venti-ládos sótanos propius para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e-ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de la ciudad de bueua y iresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la mismai
Dia 4.—Do Glasgon en 45 dia berg. es; S¡bastían, cap. Lar-rinaga, ton. 170 con efectos y pólvora a Bruwa.
De Golou eu 15 día berg. Lances Marianna, cap. Madí. ton,
147 en lastre á Faldu Dix.
De San Nazaire y Santh >mas en 19 días vapor francés Panamá, cap. Laurent, ton. 18JJ con efectos á Caro, pasajero 29.
De UáJiz, Canarias y Puerto Rico eu 19 dia vapor esp. España, cap, Ojinaga, ton. 495 con frutosá Sam i, pasajeros 102.
Dia o.—De Veracruz eu 4 dias vapor inglés Tyne, cap. Ho-ter, ton. 1207 con efectos á Crawford, pasajeros 38.
Do New-Yoflceu 14 dia gol. iug. Josephlne B- Smatl, cap. Stewart, tou. 148 con efectos al cap:
De Cayo hueso vapor de S. M. Francisco de Asis, su co-mandabte el cap. de navio don Valentín de Castro y Montenegro De Curazao en 16 dias berg. esp. Geremias, cap. Vaelio, tou-114 con sal a J. de Calzada.
De Trinidad en 9 dias berg. ing. Maid of Vtgeas, cap. Les ton 222 en lastre al cap.
Sulíslu «le Iniques.
Para Bueuos Aires, frag. esp. Elvira.
ParaMayaguez, gol. esp. Veloz.
Para Teuerife, bg. esp. Rosario.
Para San Sébastian, fiag. esp. Maria.
Para Falmonth, frag. esp Autouia.
Para Boston, frag. amer. Bacheli
Para Cayo ldueso, vivero amer. Iiin of the Forest.
Para Terranova, bg. esp. Très Marias.
Para Valeucia, poi esp. lues.
Para N' Orléansyapor frances Davieu.
Para la mar vaporde S. M. tiermu Cortès, su comandant el capitaude fragata D. Juan Romoro'
Pasajeros.
Del vopor correo España:
Exorno. Sr. D. Gabriel Alvares, Ramón Sauz, Manuel Martínez, D. Luis Barrete, Antonio Roca, Domingo Castro, doña Mariana de Porta, D. Rafael Oi'tiz, JutuiFeinandez y familia, L. Al-varez y familia, Domingo López, Francisco de P. de Borb, doña E. Mac Mahon, doña María Otero, doñajMadrona Chartó doña V. Pallares, don J. M. Villarnova, José Antonio Muñoz, M. Rodríguez, P Martínez, Juan Palinez, Francisco, Buruedo, M. González, M. Martin y Di Josefa Marchena, Di Juana Urrenzola D. J. Seoaue, J. Yaveyol, F. S iavedra M. Sio, I. Gómez, Francisco Sánchez, Joaquín de la Portilla, N. Ayusti F. Pont, R. Molina, S. Lesmonte, Josa Murreguero, Fraucisco Corracho y familia, R. Ardu*a J. Lsijas, don P. L. Miserig, P. Masenso, R. Ermida, José Tonbio Garrote, C. Regó, T. Cupeiro, A. Col, Heury Waliace, J. Henar, Wiltiane Wekeuti, H.Gonzulez, I. Rodríguez, J. Osanis, R. Otero, Juau Ramirez, Agustín Díaz y Bet-hencourt, iVlareos Hernández Luis, Domingo Hernández Tarifa, Aaiouio Fernandez, Pelayu Ruiz, Fruntuoso Ru.z, Candido Sánchez, A. tíevú, F. Peiayo, Mauricio Corovxna, Pascual Sojeras, José Raqué, Autonio Ruig, Victor Malejo, Ramón Victolero, Rafael González, doña Dolores Vargas Machuca, doña Lucia Vargas Machuca, D. .ángel Foutecilla, José Marcelino, Jesé_ Vargas Machuca, Segundo Rodríguez, Antonio Roíalo ó hijo, José Crespo, Francisco Perez,
general de pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villauuova] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cieníúegos el mismo dia antes de media noche.
17.—Saldrá de Clenfnegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
17.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis« mo día.
17—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 18.
19.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo día por la tarde.
30.—Saldrá de Manzanillo al "amanecer y llegará á Cuba el mismo dia por la noche.
RETORNO.
23. Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
2*—S^dráde Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
~5. Saldrá de feanta Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
26.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
26.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanoel 27 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán.en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados sn la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
l'odo pasajero que se presente á bordo cou billete de la Administración. tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A Iminiatración.
NOTAS.
1? La carga ss despachara para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de Hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia
2ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ias (sin falta; en casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá .tu ir n extraordinario qus conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse on Villanueva la vía -pora da la salida Uei vapor úe 5 á7 de la tarde, y el de s,lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 16.-Cilufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. ¡Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-öpiritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Koviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Mauzauillo, SreB. Carago), Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana el lúnes 12 de Agosto, á las 5 de la ta:de, y de> Surgidero de Batabanó el viérnes 16 del misino con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario queso publicará oportunamente) se pone eu conocimiento de loe Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracade al muelle ele Luz el día 10 para Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 para Cienfuegos, Casilda, ^Trinidad; y las Tunas de Saucti-Spíritus.
OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá carga hasta lis 3 do la tardo. TARIFA.
VAPORES COSTEROS
U«jMÜ)PAÑIA HílíVERAlL. CIBAIKA^DU NAVE-OACSOft POR VAPOR.
Vapores espaíl «les “Rápido” “Cienfaegos” ‘‘Nuevo carolina” é “tsaoel del Dainugi.”
Notable re'aja en los fletes de carga por la cesta del Sur. Desde el día 20 del corriente regirá en los expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
1 ■	For cada. 3 rs. fts. i dei ferrocarril: 6 seaó 8 <fi) ú tí pies cúbicos:	1 1 1 » 1 1 1 1 1 . 1 1 Tercio \Saco cafe				
	mer tundas víveres y ferretería.	de ¡ de tabaco. \S arrobas 1 1				
Batabanó á Ciemfuegos.--. ,, Trinidad.			$ l) 25	$	0	20	$ 0 ” 0	25
	” 0 4l?	?J	0	30		40
Las Tunas......	“ U 50	n	0	40	” 0	50
„ Santa Cruz		” 0 70	?»	0	60 1“ 0		60
,, Manzanillo		” 0 77	j»	0	70	” 0	70
,. Saut? de Uuba.. Cienfuegos à Trnidad		” 1 ..	»>	0	75	” 0	80
	” 0 20	n	0	15	” 0	20
„ Las Tur as.. ....	’• 0 30	»»	0	20	” 0	30
,, Santa Cruz		” 0 45	1'	0	35	” 0	40
,, Manzanillo......	” 0 55	ti	0	40	” 0	50
,, Cuba..		“ 0 70	11	0	55	” 0	60
Trini ‘ad á Tunas		” 0 20	11	0	15	” 0	20
,, ¡Santa Cruz....	’’ 0 35	«>	0	30	” 0	30
„ Manzanillo		’0 45	77	0	35	” 0	40
,, Saut? da Cuba..	’, 0 60	»7	0	45	” 0	50
Las i'unas á Santa Cruz		’ 0 25	»»	0	20	” 0	20
„ Manzanillo		”0 35	77	0	25	” 0	30
„ Sant? de Cuba..	” 0 45	’»	0	35	” 0	40
Santa Cruz á Manzanillo—	” 0 25	77	0	20	” 0	20
Sant? de Cuba.. Manzanillo á ¿>ant? de Cuba-	’’ 0 35	77	0	25	’’ 0	30
	” 0 30	77	0	20	” 0	25
■«.o •5 “
^3 <u
i§
*1 ft.
f Cienfuegos porcaballo de carga 6 sean
l 8@ ú 8 piós cúbicos, pagará...... $ 0.50
| Trinidad idern idem idem________„ O.iiO
Do 1* Habana á{ Las Tunas idem idem idem._______... „ 0.70
l Santa Cruz idem idem idem............ 0.80
j Manzanillo idem idem Idem........... 0.90
LSautiago de Cuba ídem idem idem.." ,’, 1.00 Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. Sun Peiayo, Torre y Comp.
Vupor Espailol Nuevo Alinendare«.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de est» compa ñia el miérooles 23 del corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó nurcañeias, viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó idem idem
á^Cienfuegoa.........;.... „
„	Trnidad .............. „
„	Las Tunas............. „
Cienfuegos „	Trinidad....... ,,
„ idem „ Las Tunas..........................
„ Trinidad „ Idem...........................
En los demas puertos que recorren dichos zapores sigue rigieu do la misma tarita que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vupor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómodo buque, sald á de Batabanó todos ios jueces después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, balarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado ounto.
i"?
4 ” i ” 4 » è
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa general publicada auterioiinente.	fa
TARIFA
que regirá en el sólido vaporde hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
f Cioufuegos..__
I Trinidad......
Batabanó á.. { ^stT“uas......
; óauta Cruz....
I Manzanillo....
I Sant? de Cuba
f Trinidad......
I Lad Tanas.....
Cienfuegos á. { Sunca Cruz___
¡ Mauz anillo...
I Sant? de Cuba.. f Las Tunas.....
__ [Sant'? de Cuba.
i santa Cruz____
Las Tunas á.< Manzanillo.....
t Sant? de Cuba..
Santa Cruz áJSautydeCuba Mauzauillo- á—Sant? de Cuba..
Cámara
Ps.
Cts
50
50
50
Proa.		Criados.	
Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
—	—	—	
4		3	....
6	....	4	
7	50	5	
12	75	9	
14	50	12	
20	....	15		
2	....	I	50
3	....	2	12j
10	....	7	
11	50	9	
16	....	12	
1	75	1	25
8	. . ..	5	50
10	....	8	50
14	....	11	50
7	25	5	
11	75	7	50
15		19	50
4	75	3	
11	50	7	50
6	.... I	4	*•••
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1 ? de Agosto de 1867.—El Administrador, San Peiayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nttcvcs Carolina.”
Capitan D. Estéban Alvarez Acevedo.
Este buque reemplazará por algunos viage3 al vapor Oienfnea gos eu su carrera desde el surgidero de Batabanó á «Santiago de Cuba conesiala en Cieníúegos, Triuidad, las Tunas ue Saucti-Spintus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agos 9 16.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr< a
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la larde; sailrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres| y á las cuatro, saldra pura Batabanó con laeor. esptndencia y pa »ajeros que se presonteu eu el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presen-te mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hiuro los lúnes y mirles entregando los conocí alientos y guias elmismo dia a escritorio de la Dominica.
Vapor cspaHot Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDEhO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritus euri e.i-.ala en Cien fuegos y Triuidad.
Listo do una completa recorrida el muy acrelitado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á coitinuaciou se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospuo, do la llegada del treu de pasajeros, quo sale de la Habana á la 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los misnos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana,y llegarás Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará i las Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucli-Spiritus los vienes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad Ies mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la unñanay llegará á Cienfuegos los mismos días por la turde.
De Cientuegos ios sábados a media noche, y lle$*rá á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casado los Sres, Sau Peiayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá dere -fio á elección delocalidades.
NOTAS.
carga Be despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debisndo hallarse eu los almacenes deljcawino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la iutoligen-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Peiayo, Pardoy C'í
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A. la llogada dei vapor á Batabanó habrá an tren ex traordinario que oonducirá inmediatamente los señores pasaieroi hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damiyí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo v comp, -En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spiritus. D, Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVE3IA.
liHPBESA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS Y SENO MEI CAN i»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
BETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de II« rAr 0i ,
llegará á Kingston el 8 * trea 'h
O  Tía If inríafnn w 11 — s s ’
9.-De Kingston Ä“iltias0 „ n ^ 12.—De Santiago de Cuba y llegará”« u G 1,1)1 «110
h n® ^?00ay,l,Ie?ará Á Gibara ef el M ^ —P® Gibara y llegará á NuevUaselK 15.——Da Nlievifow V Horra** A l„ r-r .
15. De Nuevitas y ifegará á ia Hat^ % .
1 ' am»
CONSIGNATARIOS Ka
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.-Naevúa, M y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp -Barí ’ 1Iauu«> Marui,« Cuba, Ros hermanos—Kingston, nLs w Ko U”
Santa Marta, Vengoechea,LaSfauri; y crL^rs y «&»
hijo—Colon, D..Mannel de Aloázar. tartuSe“», Madj,
„	..	_ , Vu|»or Pclay«,.
Capitan, Cacho.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL Nnu-,, DE SANTO DOMINGO ‘K
17.-
ORDEN DE VIAJE MENSUAr -Saldrá de la Habana a las	„ , J
0i 19.	y bu ,\rá á Ni|(T¡(t(
19-Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el a,
” f n‘b “ legara á Baracoa el J de Baracoa y llegará á Cuba el 21 de Cuba y llegara ¡i Puerto-Plata l; o. de Puerto-Plaia v lio«.»..; - w ael41,
20—
22—
24—
25— 25.—
26—
de Puerto-Plata y IRgara á Maya^1,
de Mavttyiiez v lian-... .i a ^,aoUe* ei Zi.
de Mayagua y llégala a Agua®»-'4-de Aguadillo y llegara a P,leri„ H* V'
.1« Puerto-Rico y llegara a Zn iw'1*' RETORNO	Ul»"tas«l»
2—	Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerta u-
3—	,. de Puerto-Rico y llegara 4 AgSí"? 81 4 - " Apuadilla y Pegará a AlayugUez ‘A 4'
de MayugUez y llegara a Puerto-Pl.u ’• de Puerto-Plata y llegara á Oubae ‘ * de Cuba y llegara a Baracoa el y do Baracoa y llegará a Gibara el ¡0 de Gibara y llegara á Nuevitas el l'l „ d« Nuevitas y llegara a ia tíauan» od.) J, „ ,, La carg« ss recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel V y comp, -Gibara, Longoria Ros d y comp.-liarai'o» \i ‘ L ubi—Cuba, líos nermauos.-Puerto Plata, Ginebra’]!« '" '
—■ MtlVIlffliCZ. ( jt UtlOt 1 Uri V J a li trivi i it. — A ir ii u i i ¡ i i» í ... n ®®0®|
4—
5—
6— 9— 9—
10-
11—
—MayagUez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadüla, Ame* j'l'“1 Puerto Rico, Caraceua Liarte v comp—Sau Tuoinu,
Comp
Vu|n*r Uurcelona.
Capitan, Odiasi.
VIAJE A SAN THOMAS POREL, SURDK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Valdrá do la Habana á las y llogar.iá Nmviu,.] 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 4.
4—
6—
7—
9— 10—
10—
11—
do Gibaia y llega» a Baracoa el o. de Barucoa y llegara á Cuba el tí. de Cuba y llegara ¡; Santo Uo uiugo el y. de Santo Domingo y llegara a Mayagtes ei lo de MayagUez llegará a Aguadillael Ib. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e¡ 11 de Puerto-Pico y llegara á San Tilomas ei ¡¿
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y ¡logará A Puerto Rico eli;
17—
■18—
^«19—
20.-
1,23.-
23—
24— 25. - -
do Puerto-liico y llegara a Aguadillaei lj. de Aguadilla y llegará á MayagUez el 1«. de MayagUez y llegara á Santo Uouiingu ol X. de Santo Domingo y llegará a Cuba ei ti. de Cuba y Bogara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara a Gibara el g). do Gibara y llega á Nuevitas ei 2o. de Nuevitas y llegará a la llábana el 2! dejad1
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Manuel Muqa» y|C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y c*— Cuba, Juan ’Barrida.—¡santo Domingo, Ginebra lio.manos,-Ib yagúez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, Amen Jai:.
—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—San Thoma numoy C
CURO DE LETRAS
Sobre Alicante, A vilés, Barcelona, Corana, Cartaym, í i ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Manon Méjico, (Irti e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pahua ¡ie Halloren, Uieudm, k aosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leneri/e, Santiago te lis Licia, San Sebastian, Santa Marta de Urtigueira, l'orrtUufi Tampico, Falencia, Fillugarcia, Figo, Fillapresente, l'imo, ti raernz é lliiza, las giran Cuba dS, entre Teniente lie, ; Hurte.-■>« Sres.
.1. Díímestht v O
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
á cargo dj ü. Andres Olivares, D. Nicetas Vi.iageliuj 1) Felipe Ruiz calle de la Reina u? 15.
No habiendo tenido efecto en la tarde de ayer d reina:c er. armatoste, mustrador y enseres exsistente en la bodega lyrifípM-diente á la cesión úo bienes de D. .lose Reyes Vallaban:» situam en la calle de Maurique núm. lcU entre Alaloja y ¡Sitios, per lluvia, so verificará nuevainoute el martés 6 uet corriente aiii-’ de la tarde eu el mejor postor.
El miércoles 7 Uel corriente entre once doce déla maña» «ia plaza de Armas lugar do costumbre se lematará por esta veuou-ta una eurretel» inglesa de doo,e suspensión de cuatro a«m» y en buen estado.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima «I«: ferro-car 1 ¡les ,u Caibarien á Sancti-Spiriiu?.
Los Sres. accionistas que á continuación se expresan I'"
atestado queso les lian extraviado algunos recibo» d» los pasivos de ¡as acciones, con que se suscribieron » "
mam ti
dendos pasitos de ¡as acciones, con que se suSci—-----
Empresa, los queso consideren cou derecho a dichos docunien ó »viesen que hacer alguna reclamación referente á Jos " pueden efectuarlo en las oficinas do la Empresa, bien capital ó en Remedies, dentro del término de JO di»:,cj:- * desde la fectia del pr.mer a luncio; en concepto .equeP8^ d.che plazo, se declararan nulos estos documento», y se guian á los iuteru.ados las cédulas de sus respectivas accio«” Sr. D. Manauo Bobadilla_______ El 7 sobre 2 acciones.
.. .. .Saturnino IEivuro......
/	acciones.	-.-n.
..	..	Miguel de	la Cruz...... El 5,7, o y 9 sobre U*ac	'
..	..	A jionio Abad	lialuiaseda	El 14 y 40 sobre	hocío«^	•
T	.	... .	í [La cédula u.° 53* Je 111,1
.. .. José Mana Bisiuay....
3 *r4Ua e‘”Pre a’l dir Jendosp»
ÍLos leciboa de iot ©j . ^ . si vos números 1, Si 3, >
,re 50 acciones^	^
.. ..José Flores.............si, 2, 3, 4, 5,6, 7,8. !
( 5 acciones.
.. .. Pedro Rarairoche....... Ei 14 sobre 2 accione9'
Habana y Julio 3d do 1S67. -El Secretario J» i Soasa.
» * Je
Administración general «le la eomp®1"8 caminos de Hierro de la	1
Sohrcstantía del tr&Jico.	nlohal° *
En ol depósito de Villanueva existe uu cabalo ^ pelo maleado “Andrés Briñas” y despachado en 11 ntí¡objv P. Piedraá la órden de la marca: lo que so publica c ¡0,¡joto de que u consignatario pueda presentarse 4..orrie111'
nandú los cistos eu el coucepto de que ei di« 19 del otl
las cinco do'a tardo cu la calle de la Reina frente á
Vapor procodqá esta compañía á rematar por la v*n.. Bnioba¡¡* donado caballo con arreglo al artículo 64 de su 1,811 Jbtí? por el GobieriioSuperior de la isla—Habaua 1? de »6
—BI. L. Iz(¡uicrlo.
DIVERSIONES.
Y L K I S U •
EV TE AIRO DE VERANOS
Emprest de Torrecillas ■
Función para ho)6 de Agostóle act,3,
a. uutiivu jjBi» uvj yp uv ogvu.»
Se psndrá > 11 escena la efistosa comedia en«
á-	La consoiá y el espej®1
Dando fin e»u la pieza eii'iu acte
El CaHuiler» y la *r“pezaráá lw*•
EstaJEmpresa hace presente al público,^haber establecido el
- Jfl,
1 Riapre fi tu' «tel Öobleruoper
