It«ul Amlieiacm Pretorial «1« 1« Ilntmnti.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Regente de osla Real Audien-cía con vístanle! expediento instruido en esta Secretaría de mi cargo para dar cumplimiento á la Roal órden de 9 de Setiembre dltimo pidiendo noticisa sobre los olio',os de anotadorea de hipotecas: se ha servúludispouer se diga k los Ale ildes mayores do Alacranes, Bayatno, Bejucal, Oieofuego'. Colon, Burdo Cuba, Guaunlmcoa, Güines, Jaraco, Sagua, San Antonio, Sun Cristólml y Decano de loa de esta Oapilal que no I abloudo rern ,i *o aun ti la Regencia, los enunciados datos que con toda urgencia y como trabajo pref-rente se les pidieron en circular de 23 de Oo ubre próximo pasado los eleven sin eXcusa, ni preatesto alguuo á vuelta do correo; esperando el Exorno, é limo. Br. Regente que pouetrados los citados Alcaldes mayores de la notable demora ya experimentada, y de ia urgencia del servicio, no darán lugar fique se vea en la necesidad de reclamarlos nuevamente; poniéndole eu el sensible caso do adoptar otras medidas.
En ejecución de lo dispuesto por S.E, Lio digo a V, B. para su inteligencia y cumplimiento, expidiendo al efecto la presente oopia pora su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 17 de Diciembre delSó7.-—El Secretario, Julián Pelaei del Pazo.
Sr. Alcaide Mayor de........
Enterado el Excmo. ó Lino. Sr. Regente do esta Real Audiencia que eu la efectuada publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad referente á los nombra miento» de Jueces de jpaz y suplentes que S. E. 1. se ha servido ^hacer para toda la isla eu el bienio que terminará en fiu de Diciembre de 1869, se han cometido omisiones y equivocaciones materiales, las cuales deben rectificarse inmediatamente para que no produzcan electo alguno, ha tenido á biou mandar que en la misma forma oficial se subsanen aquellas dol modo que sigue:
En la ciudad de Baytiuto, entiéndase que el primer Suplente nombrado para ia cabecera es L>. Pedro JTigueredo.
En Bejucal, ni Juna Ue Paz, es D. Federico Jordán y Godos,
Ei, Guato utas el segundo Suplente es dou Narciso Dama
Q le ni punido rural que ee lia nombro,lo Guanajabo, su Tardadora ilenominaciou os Gaauitjayabo, y el segundo Suplen te de a-te partido es D. Bartolomé Gonzulcz Laman.
Que el primer Suplente del Juox de Pa» de Cienfuegos, es D. S 'tero Escama,
Que el Juez de Par. de Sta. Isabel do las Lajas de la misma jurisdicción de Cienfuegos, es D. Ramón Cótes y uo Cortés.
Que el Juez de Par de Managua, jurisdicción de Gu.naba-eoa, es D. J sé Beien Neme* y «I secundo Suplente de la misma villa de Guauabacoa, es D. Félix Sicre y uo Eligió.
Que el primero y segjinlo Súpleme* del Juez de Paz de! Culvatio, jurisdicción de la Habuna, sou D. Rafael Plá, v D Francisco Lopi z.
Que en el partido rural de Gibara, jurisdicción de Holguin se entienda qao loa nombrad, b pai a primero y seguudo Suplentes «ou D. Justino Urrutia y !>• Martin Gu-iít.
Y por ú timo, en ol partido rural de Yareyal, de la misma Jurisdicción do Holguin, del que aparece haberse hecho caso omiso, resultan r.omorados loa siguientes:
Partido rural do Yateyal.
Juez de Paz, D. Nicomedes Ocho*:
Primer Suplente, D. Urbano Ocboa.
Segundo ídem, D. Juan Barrera.
Lo que en cumplimiento de la prevenida rectificación se publica de la referida órden de 8. E. I.
Habana 18 de Diciembre de 1867. El Secretario,
Julián Peluez del Pozo.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la
Excma Real Audiencia Pretorial y d» la Bala de
Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra lo* negros Pedro y Sabino yjotros por homioidio de D, Antonio Martínez, *e ha servido mandar la Real Sala primera de justicia que por esta primera carta de adicto y pregón se cite, llame y emplace á D Miguel Díaz natural de Guat to, viudo, mayoral y <i* cuarenta y ocho afioa de edad, para que en el término de nueve dias después del Último auunoto se presente en la Real CA oel de esta Capital á descargarse déla culpa que le resulta en lu indicada causa; bien entendido deque si asilo hiciera sel* oirá y administrará justioia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas da la ley,—Y paca su publioaciou en la Gaceta oficial por tres nú fler.-s consecutivos libro la presente.
Habana once de Diciembre da de mil ochocieuto* »es anta y siete—Antonio María del Rio.
Ordeuaclon «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto se adjudiquen en licitaoiou pública los efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota necesarios para el mes de Enero próximo en las oficinas de Administración y buques de la Esouadra; ha resuelto el Sr. Ordenador se verifique el citado remate eu su despacho (Santa Clara 251 el dia2l del corriente utos á las once de la mañana recibiéndose hasta laslOdel mismo los pliegos cerrados do proposición á los cuales habra d( acompañarse el justificante que aoredite el depósito de cuarenta escudos en la Contaduría de bajeles del Arsenal como garantía dei contrato. El remate so adjudicará definitivamente al que haga la mayor baja
(de tantos____eeoudos por ciento sobre la totalidad del-
iuiporte consignado) devolviéndose en el acto las credencias de depósito filos Imitadores cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservando la del adjudicatario hasta que haya cumplido su oomproraiso.
El pago de los efectos se dispondrá y ejecutará tau pro ito como s? entreguen aquello* en la Intervención de Marina del Apostadero el día 28 del mes actual, acreditándolo eoa la torna-guia que ha de darse al contratista-
Todos los artículos subastados, han de ser do la mrjor O'tüdad en su clase. 4 juicio da la expresada Intervención, rechazándose todos aquellos que no se encuentren en este caso eu el concepto de que el adjudicatario no podrá entablar coutroversia alguna en este punto, y deberá repouer en el improrogable término de dos dius los efectos desechados: de no verificarlo se eatenderá rescindido ei contrato con pérdida de la fianza.
Y do órden de Su Sría se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1867.—El Secretario. Ignacio de Negrin.
Intervención do Marios del Apostadero do la Habana_Reía
«ion do los rtectos y útiles de escritorio que Be necesitan en el próximo mas de Enero par» la* oficinas de Administración y buques de la Escuadra.
Ende. Jlls.
SEGUNDA SECCION
’»t’HJINAH 'IKNKKAl.Kr*
scion latina y rudimentos y ti aducción de lengua griega, ir. D MauuelCañixareay Vt-negu*.—Geometit* y Xrigo*
Ailiitiiiieli-itClim de CoiiiribiM'loiiea de lu llubniiit
Xeg< 'dado Je Apremios.
El dli quine* de Enero próximo á la i o ace de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyos circunstancian son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus Irijau Isabel de 6 año* apreciada en 600 y una mu-ktiea dé pecho eu 200 escudos. Lo qu8 se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora soñalados a hacer proposiciones.
Habana 16 da Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo y
sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é Itrno. Sr. Director general de Administración que sq consideren caducados en 31 del Oorriente mea, los efectos timbrados que arriba se expresan y queactu tímeme están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder Je particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde L. ° del entrante me* de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados electos, que en esta Administración de Contribuciones se hará el canje de los antiguos por los nuevos desde el l.° al 15 del citado raes de Enero desde las 10 de la mañana á las des du la tarde eu los dias hábiles.
Habaua 11 de Diciembre de 1867.—El Administrador. Clairac.
SI resmas papel blaueo cortado de Rom»ní y
Miró á 9 escudos nua.................. 306
18 id. id, sin cortarde id. A 7 ii. id...... 126
5 id. id. en 10 chicas p&.-a oficios de id id. á 5
escudos 500 milésimas una............ 47
1 id. do papel grande rayado en........... 10
Cfi pliegos papel de marca de granmunde a uu
escudo 500 milésimas litio........... 99
50 id. dol do uierqiHlIn de id. 4 750 milésimos
uno...... ............ ...... ........	37
34 ruja* de plumas in iñlicas á un escudo
700 milésimas ana.............  ......	59
100	plumas de ave á un escudo el ciento	1
1 9!	piezas cinta de hiladi.lode hil, de á va.
ras la pieza a un escudo 500 ms. docona.	24
96	portap urnas buenosá un escodo docena..	8
40	barras de iacre bueno du mecha á 250 ms.
una................................... 10
25 mazos de obleas de á 4 panes el mazo á 100
ms. uno .........i................... 2
460	gramos de hilo eu madejas «u .........	4
12	poinitos de goma 4 500 ms. upo....... .	6
JO ídem de tinta carmín 4750 ms. pno.........	7
12	carreteles de hilo de Tayior legitimo de
500 yardas a 4 escudos docena........... 4
12	pastillas de goma á 400 mis. una .......	4
23	kilógramog arenilla eu................II	4
li	ídem ídem 502 gramos de volas de esperma
.	legítima............................... so
2 ídem 760 Ídem de agalla molida á un escudo 500 ms. los 460 gramos............... 9
2 id em Ídem de caparrosa 4 250 uils, los 400
gramos...................................  j
1 ídem 840 giainos de goma arábiga en grsuo
4 un escudo 500 in«. loa 460 gramos....	6
115 grumos de añil de flor eu un escudo 500
milieimas ..............................   j
J15	idom «inmbre quemado en 250	mla’IIIII
141 lápices de Fabre legítimos 4 un escudó
250 milésimas docena..................
1 pomo de tinta negra inglesa...............
1	resmilla de papel de cartas....... 3
500
500
500
m
5¿Ó
*¿ó5
600
500
250
500
A consecuencia ilel expediente de apremio seguido oontradou Francisco Gandariila eu cobro do diez y siete mil doscientos noventa y hhíb escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que cauBó la compra que hizo del ingenio San José (a) Fajardo ubicado en ia jurisdicción de Sau Antonio de ios Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el rem ite de dicho ingenio el dia II du Enero próximo venidero á las once de bu mañana en ia puerta de esta oficina establecida en el edificio del .x-convento de Sau Francisco, ava'uado dicho ingenio .011 «u dotaciou de esclavos y demás anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y siete uní setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reco* noce uní seiscientos escudos a favor de doña Manuela Meireles, tres mil trescieutos escudos del monasterio de Santa CJlara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Porez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Clara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bomila, pot- siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz A costa, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mii quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y oinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega eu voiutey siete de Setiembre de mil ochocientos seseuta y cinco, 6 hipotecado á favor de la Real Hacienda por veiute y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don i rancisco de Oastro en siete de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno-4 instruirse do los pormenores que estimen necesarios, Se publica con término de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, C luirá*.
Instituto de i«|iindn Eusefiainsa de la Habana.
Secretaría.
Estando dispuesto por el artículo 203 del Regla« mentó de Establecimientos do segunda Enseñanza que to los los años se publiquen en la Gacela oficial de la localidad lo» cuadros de los profesores de los colegios privados, tales como hayan sido aprobados por el Gobierno Superior civil se ponen á continuación los de es» la ciudad, que se hallan autorizados para dar olases de segunda enseñanza, matriculándose antes en el Instituto, durante el año académico de 1867 á 68.
Colegio de San Cristóbal.
Ldo. D. José Fotnaris.— Nociones da Historia general y particular do España; Ejercicios dé análisis, traducción latina y mdimentos de lengua griega; Geog.ufia descriptiva; Doctrina cristiana é Historia migrada.
Ldo. D. Agastin Boscb,—-Primero y segundo año de Gramática castellana y latina.
L io. D. Anton'o María Tagle.-—Ejercicloa y traducción de lengua griega; Elementos de Retórica y Pi ética.
D. Joaé del «lera!.—Principios y ejercioios de Aritmética y Geometría* Aritmética y Algebra; Geometría y Trigouometríu.
D* Juan Dsrroqui.—Gramática francesa,
Colegio de Sau Fernando
Dr. D. Jesús Bouigno Calvez,—Primer año de Gramática castellana y latina.
D. Eoiilio Aubor.—Historia natura!.
Dr. D. Tomás A. Piaaencia.— Principios y ejeroteios de Aritmética; Ejercioios de anAlisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua gri-ga.
Ldo. I). José Poo y Alvaiez.—Historia general y particular de España; Retórica y Poética.
D. Gonzalo Gómez de Afelio.—Lengua francesa.
Ldo. D. Ambrosio Sierra.—Lengua inglesa; Doctrina cristiana é Historia (-agrada.
D José García de Hxro y Baylloros.—Principios y ejercicios Je Geometría.
Ldo. D. Vicente B. Vaidés.—Psicología, Lógica y Filosofía moral; Física y Química.
Ldo. D. Manuel Fernandez do Caatro.—Geometría y Trigonometría rectilínea.	*
D. Robustiano García de Santa Marina.—Aritmética y Algo'0™, 2? año de Gramática ca»t»Jluna y latina; Geogn.fi , des-cripúvu.
Colegio del Salvador.
D. Cérica Hasse'brink.—-Iiiotra inglés.
1). Adolfo Gallet Duplos-os.—Ioioma francés.
Br. U. Váreos García.—Primor año de Gramática castellana y ¡atina; Doctrina cristiana é Historia sagra ia; Principio» y ejercicios ue Aritmética.	h J
D. Joré del Moral y Bermulez. -Geometría y Trigonometría.	6
Br. D. Honorato del Castillo—Física y Q lírnioa; Principios y ejercicios de Geometría; Geografía descriptiva; Gramática castellana, [segundo año.]
Dr. if. J-suo B niguo Galvez.— Aritmética y Algebra
Lio. D. Enrique Pinedo.—Kitórica y Poética; Historia ge. ueral y pánico larde España; segando año de Gramática latin».
L .0. D. José M ¡na Z ,yas.— ¿jere.c.os da auáiisis. tra me ciou latmay ru.¡ 111a,.ros y traducción de lengua griega; i 'sicología, Lógica y Filosofía moral; Historia natuial.
traducción Hr.
nometiía; Historia imtaial
Itr- i>. Manuel de .1. Royos y Porez.- Física y Química.
Mr. Gonzalo J. Mello. — Idioma turnees Ldo L>. Ambrosio Sierra.— Mioma inglés
Colegio de 8ttn Añádelo.
Br. ID. Rafael Maydagan.—Primer ano de Gramática castellana, Aritmética y Algebra.
Br. D. Ratael 8. Casado.— Pionero y sogundo año deüra» inática latina; Googi .H i descriptiva; Kjeicicios de aualisis, traducción latina y rudimentos y ira mecion de lengua griega.
líi.D. Rafael Díaz.— Doctrina cristiana é Historia sagrada; Historia general y particular de K-qiañu; Retórica y poética.
Br. U. Juan Uattellauos.—Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría; Geometría y Trigouomotría.
Ldo. D. José i? oruaris.—8egundo ano de Gramática castellana.
U. Gonzalo U. Md o.—Idioma francés.
U. Felipe Mena.—Idioma inglés.
Colegio del Manto Angel.
Hr. D, Manuel de J. R-yes.—Doctrina cristiana é Historia sagrada; Principio* y e.ercicios do Aritmética y GeomRifa.
D. E-téban de Boiolougo.—Primer año do Gramática castellana; Geografía descriptiva; Aritmética y Algebra; Historia ge neral y particular de Eipan i.
Br. D. Manuel Pal r¡ga y Rodrigue*.—Primer año de Gra-niftica latiua; ejercicio* d , análisis, traducción latina y rudimentos de lengua griega; Retórica y Poética.
Ldo. D. José Luna y Parra.—Segundé año do Gramática castellana y latina.
Br. D Manuel Eligió y Ramos,—TraJuccion de lengua griega.
Mr. Bonito Ko an i.—I liorna francés.
Mr. Alborto Dyer.—I,liorna ingle*.
Colegio de Santo Tomás.
D. Martin Funes.—D iclriua cristiana 6 Historia sagrada; Principó'« y ejereicios de Aritmética y Geometría; Geografía descriptiva; Aritmética y Algebra
Br. D. Luis Porez Trujd.o.—Primer año de Gramática castellana y latina; nociones de Historia general y particular do Espaoa.
Br. D. Narciso Torras.—Segundo año de Gramática castellana y mtiiiu; ejercicios de análisis, traducción latiua y rudimentos do tengas griega.
D Alberto R. Oyer.—Idioma inglés.
L> Alejandro Aveline.—Idioma francés.
Colegio de San Federico.
D. Manuel Valdcs Castellanos.—Doctrina cristiana ó His toria «agrada; Primer año de Gramática ce-te laua y latiua; Geo grafía descriptiva.
Br. D. M muel Eligió Ramos.—Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría; seguudo ano de Grumática custellana y latina.
Di*. D. José d* C irdanas.—Aritmética y Algebra; Geoms tría y Trigonometría; Ejercicio* de análisis, traducción latina ' rudimentos do lengua griega; Historia general y particular do España
Habana 1 ? do Diciembre do 1667.—Paulino Alvarti Aguítliga
it .Vjgrín.
820	700
Colegio Nicional y Extranjero de 8. Francisco ds Asi*,
„. B'- D. B»mon Morales—Doctric* cristiana é Historia sa-graüaí rtmcipios y ejercicios de Aritmético; Geometría descriptiva; Uistona generidy particular do Efpana,	H
f3r«n,.r. i	Galoagno.—Primero y segundo año de
uramática castellana y latina.
Br. D. Manuel Uañisaies.—Principios y ejercicios Je Geo* uietria, Afitmetio* v Algebre; Geometrí i y Trigonometría.
Ldo. U. José Victoriano Betancourt.—Ejercicios de análisis traducción latiua y rudimentos y traducción de lengua gr.egu; Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía morai.8 * JJr. D. Joaquin J. Acalle.—Física y Química D Emilio Auber. — Historia natural.
D. Antonio B. P.asencia.— Idioma inglés.
D. Adolfo G, Dupiossis.—Idioma Francés.
Colegio de San Francisco de Paula.
Br. D. Pablo Valencia.—Primero y segundo año d- Gramática castellana; Retórica y Poética; Psicología, y F-l-»s¿fla
Br. D. José Fous y Angueira.—Primero y segundo año de Gramática latina; üocliiu» cristiana é Historia sagrada, ir-* z Marlin .-¡alazar y Ascanio.—Principio.! y ejercicios de Ai.tmetico; Geogruh * descriptiva; Principios y ejercicios de y AU1 obra’ Hi3tun“	y particular de España; Ari tméiica
L. I». Ramón Cabello y Bermudez.-Ejercicios ds auátisis,
iCenl Ac tileroí i de Ciencias lüédicai, Física» y Naturales.
El domingo veiute y dos del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local, calle dol Rtyo número 32.
Habana 19 de Dioietubre de 1867.—El Secretario general, Antonio Mestre.
(í.UAR'IA 3E!t.'OiOta 'HUiAAe	l'f. La HAHáNA
examinarla eu la Direociou del Hoapicio, situad t en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dia* del primer anuncio en la Sala Cipitular, á la* doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero an» tela expvesada Junta adjudicándose á favor de quieu haga mejor oferta; cou sujaoion al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general inteligencia.
Habana 8 de Diciembre do 1867.—El Secreta* rio, Luis Oliver.
[El pliego do condicione« so publicó en la Gaceta del J8 del actual.]
Adiniuietraciim del mmode calle» y paseos.
fv« ac o i «ouipreu'le Itt fueran <l« goute y fren «ju« n* oeuv Id i*,.Miu>o*ieioD deciailen enei «Jm «le » QY-
serán preferidos para su adinisiou los arqnitectos con títulos déla Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 (le 18'17.—El Teniente Gobernador Presidente, Lámelo.
A.|,iiiiiisirai:i*ii local do Aduanas «le la Habuna.
El sábado 2 i de! actual se han de rematar en el destino del Esquife, donde se encuentran depositados los efectos siguientes que han sido declarados incursos eu la pena de comiso; 4 caja* da tabaco breva, 1 caja dulce de guajaba, 43 Ídem idera, l s ico con 50 naranjas 1 caja conjabou ordinario, l hacha de hierro con su mango, ti cooos, 1 oaja con 8 esponjas, úna cajita con salchicha, 10 velas de cera rizadas, L cajita azúcar prieta, 49 mazos de tabacos, 14 cajones de á 100 tabacos uno, 14 paquete* tabaco picado, 9 docenas libritos papel de fumar, 6 portamoaedus para señora, 40 pomos perfumería, 1 cartón eon ugujas, 25 panecillos jabón, 12 pomos perfumería, 2 cajas aceito de olor, 4 latas de sardinas, 3 cuchillos de m-trineros, dos cepillos de ropa, 7 tinteros de vidrio, 8 caj ¡8 polvos para ios dientes 2 portamonedas de metal-, 4 iaem de cuero, 29 peines de asta, 6 cepillos para los dientes, 1 peso para monedas, 17 alfileteros de avalorio, 3 dedales de metal, 3 cortaplumas, 4 pares de gemelos, hilo blanco y negro, 5 yesqueros, 2 pipos de fumar, 1 docena cajitas do fósforos, 6 pona-plumas, 1 docena de hebillas do metal, 2 brochas para afeitarse, 10 lápices de madera, 4 barritas cosméticos, vario* efeotos usados y un. bote con dos cajones.
Habana 17 de Diciembre do 1867,—Prados.
El Juóves 19del corrientosa lian de rematar en la Punta, lugar donde embarrancó la barca inglesa ‘Ella Adelle” los vefeotos signiontas:
35 atados de madera con 875.
100 id. id. con 5.000,
37 id. id. con 910.
1 lote de leña. í ,	.	...
I id. de hierro. re8P°J°8del bnlUc-
4 palos rotos del mismo.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—Prados.
Gobierno ¡TlilUar «le la Habana.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil ha recibido en la mañaua de hoy del Teniente Gobernador de Nuevi-tiis.el siguiente telegrama.-‘‘Según señales del Telégrafo, el vapor que couduce al Excmo. Sr. General Lersundi, pasó por Maternillos á lastres .de la tarde de hoy diez y ocho.”
Lo que se hace saber al público para su conocimiento-
Habaua 19 de Octubre de 1867.—El Comandante Secretario, Francisco Leccmte.

P - uto« d„ obro.
Pinja de Sa» L zaro...........
P«*eos...........- * - - - - -
Aguacate......................
Trabajas del tose...--.
falleros del ramo............
«barreteros y carrotoneros.. ... éorono», alinactm y oficina« ... Boyeros y raiicueros — ... -[uuüies eu barracón.... - ---
Derribo de la* 'bucallas ......
Gobierno político y Aynntamto.
Oí,litera y picado d» piedra...
Marran,*«*	.......... -----
Matadero........................
Convaleciente».. ..............
Muelle, [limpi« z«]...........
Córralas........................
Esperauz '........-.............
Jesns del Monte.................
identificado« en barracón.......
Atarás. ............ •• ..........
Cerro.... -. . ........... ........
Cuartel do policía..............
Ca-tilio......................
Dirección de Administración.----
Mam*,que.......	..........
Concrpcion ds la Valla. —.....
P tinto................... .....
Vil legas......... ..............
Ingenieros-. ...... ...... .....
s.1
aJ
a i
A
5c:
r,
10
3
li)'
16
1«
3
3
11
26
4
3
32
11
¿Ó
20
3
8
12
10
i a o m :	4¡:	c. 0 a- <L O	Ci O 'O <ü	I 4* 1 5 V |	t» O %	Ó 3 a
s	£	a	9	Z		
6 ¡	O *	A	0a	j	'J	5
20	4,	"J		z	. .	..
••I	561		. .	2	4	-•
	15	. ¡		6	..	i
• • i	8	14	. .		..	-
..	5		..		*•	••
.. 1	--	-* ]	••	-		•*
40	40		-•		4	-
tiO	10		289	..	2	••
--	. .	--		..	••	• •
10	20	..	200		..	..
					8	
		..		. .	8	..
20	16	..	. .	..	..	..
		..		1 --		..
	38	..	# j	2	i *	i
	32			4	>	i
23		. .		2	: 4	..
44 ..		..		L	-	
	1 28	..		3	í 3	i
23 ..		••	..	4 4		l
			. „		—	a >
--	..	--	• •	C¡„		»•
		..	. .	’ .	i . .	• •
20 ..		. .		3 3		1
-	: as	. •		i 4	2	1
20 ..		..		¡ :	b	• •
31	4	I-	..		-•	--
	..	-		; *•	••	••
	-i- —	-1 —	—			—
* «»■ ai _ ¡lòfi
RKíSUMKIN A ¿irnos............. ....
r.«anticipados...... .... ...
Cimarronee.................
Cumplidos .... .... .......
lCri depósito  ..... ......
P nado« .... ..............
134 327 271114:460 33 50
t'o««l
165
134
337
271
14
480
1332
Habana 18 de Diciembre de 18S7. —Juan Itidro Dial
Real 4'oleffio de Corredores.
Desde esta fecha cesa D. José Manu*' Mora de ser dependiente auxiliar del Colegial D- Juan Burgos.
Habaua 17 de Diciembre de 1867,—El Síndico Juan Jultá.
Desdo esta fecbi y por mútuo onnvenio cesa de ser dependiente auxiliar dol Colegial D. Juan Meudiv« tu hermano D. Ig jacio.
Habana 17 «le Diciembre de 1867.—*Ei Síndico, Juan Julia.
HREOlCfa CORRIENTE.*-'
'lupi«
....q
ndor................ >4 á 9 00 dj.
.........................I64 7 6 dp
\
I
té «i
dadrid ..... ........ .....
iarcelona......
Santandor
Cááiz
Otra* plazas de España
Londres. .............
Liverpool......................|
Liverpool, pagadero en Lóndres. ,
Bristol....-........— • ...... I
Bristol. pagadero en Lóndres... y I3J
Glasgow----—.................
Glasgow, pagadero en Lóndres
I-renok------ ------------     ¡
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamburgp .........-....... ... á 43¿
Paño..--.........---...........—	1
Havre......................•••
Havre, pagadero en Paria.......
Marsella...... ....-------
Marsella, pagadero en Paría.....
Burdeos...................     |
Burdeos, pagadero en Paria.... ^ I á 4.
Nantes......................   I
Nantes, pagadero eu París......
Nancy..........................
Nancy, pagadero en París.......
Amberes....... ................
Amberes, pagadero en París.•••,
New-Vork...... ------  .......
Boston...... ----- ............
Baltimore ....................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Cha'le*ton .............. ......
iiladoltia.................. ....
Nneva-Orleans.................
Mobila_____________________...
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................ 2;H 3 i[.
Bangor pagadero en Boston.....f
Providencia ..................{ *¡4 á 25 60 d[.
Providencia, pagadoro en N. York ,
Bristol....  .............. |
Bristol, pagadero en N.-York___
Wiimington............ ....____
Wilmiiigtüu pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York .
Hablas ................. .....
Haüfax pagadero en N.-York_____
Fraucfoik .... ........ ..........
Fráúcfork pagadoroen Boston.... I
SEÑORES OORREDORF.8 DE SEMANA.
Di* * AMinnS y Ai;<:i isks.— u. Juan José Larrabide y do Antonio Sotolongo dependiente de D. Pudro M. Jiménez.
Db rno-rns—u. José Fontanills, y don Melchor Gastón de» dendiente de D. Juan Carrillo y Gozar.
Habana 18 de Db-iembre de 1867.—K) «ífndic*». Jiuia Juli.h
3EXTA SECCION. MITIGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto proveído por ol Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral eu nuevo del corriente consecuente á Jos autos for- . mados pora tratar de la calificación del parentesco de las eonsa. guinea» de laSra. doña Manuela de Meiieles Bravo, fundadora do los vínculos de Meireles y Santa Ana de Aguiar, que aspiran al pago do dotes de estos: está mandado, que por tres números utivos de la Gaceta oficial -so haga saber per última ve», á as que se consideren con doroclio á los bienes que componen loa •xplosados vínculos, comparezcan á exibir á la patrona adm.* lustradora del do Meireles representada por ol Ldo. D. José de los Dolores Punce, que habita en la callo de Suarez número IU3 lo» documentos justificativos de su parentesco con la esprosada Meireles Bravo, eu la inteligencia de que de no verificarlo dentro do treinta dias después del último anuncio, se considerara que renuncian á todo derecho que pudiera asistirles á los enunciados bienes y uo se les oirá eu lo sucesivo, previniéndoseles asimismo que eu dicha dilación presenten su» les devida las consnngo ticas que hubiesen recluido su* respectivas cuotas* y las que no huu presentado sus documentos, queso designarán á continuación bajo el mismo apercibimiento de uo ser oidas; y son las sigu.en-tes.—Doña M .ría de los Angeles petrona de aginar y M»drauo, doña María Victoria «ardillas v Fraga, doña María Elena Pa-drou y Rejes, doña Barbara Manuela Sardiñas y Fraga, dolía Josefa Eugenia Rodríguez y Sardinas, doña Malta María de la Merced Rodríguez y Sardina*, duñ t María de los Dolores Justa Morales y Sardinas, doña María Loreto Redriguez y Sardinas, doña Marta del Rosario Saturnina Rodríguez y Saldiñas, dona Agmtiua Ferro y Duarte, doña Emilia Julia Eugraucia Forro y Duarte, doña María de la Luz Polonia del Rosario R*. driguez Crespo Aiango, D? Leonor Ferro y Duarte, D? Braul a Ferro y Duart8 Di1 A15 Isabel Francisca Regina Roj s y Borda, Lí M? L, libado Altagracia Pralroiiy Rodrigue* Dí Mí timo tu de Rigió Cabrera y Padrón, D.*María Antonia Jul.ana Padrón y Fon» seca, doña María S' raiiuu de la Caridad Cabrera y Padrón, doúa Juana Bautista Simeona da lu Luz y Cejas, dona Rosal 11 Fio-roueia de la Luz y Cejas, doña Alaría Dolures Crístofora Padrón y Pordomo, doña María lu,,cencía Padrón y Perdomo, doña Ti-burcia Kal'uela Padrón y Por,lomo, dona María Francisca Lo» renza Meireles y Delgado, doña, Juana María de la Cruz Padrón y Vázquez, dona Jos fa tóvaásta de la Franco i y Griega, dona A.ia lué* de la Carinad x raueoli y Cablera, diña Juana M«rín Veutuia Padrón y Db-Z, 'doña Manuela dt Jesús Meireles y Bo. driguez, oiouh Lucia Frauco'i y Oru ga, dona María Paula Fio* renda Meireles y Kodr guez, doña Agustina Alaria Candad Fruncoli y Cabrera, duna Rosalía Grogoría Meiieles y Hernández, doña Muría Isabel Pastora Meire.es y Padrón, doña Mana de la Candad Marina Fraucoli y Cabrera, doña Afariuua Luisa liosa Ouiral y Zayas, doña Micaela Tomasa Dolores Gú y Pa» ron doña Muría de los Angeles du la Candad Guiral y Zaya*. Y en cuinplimi mto do lo dispuesto i bro la presente.—Habaua Diciembre 13 de 1867.—Franoisoo de Castro.	A 20
En los autos que la sociedad de Oliver, hermano y y Comp sigue contra don Domingo Liarte en cubio do escudos, ha dispuesto el señor Alcalde mu or por ante mi se notifique por osle medio a dicho Liarte el auto que a la letra dice.—Cardonas Noviembre 12 de 1667.—Vistos estes »utos demeuor cuautía seguidos por la sociedad de Oriver, hermano y Comp. contra O. De-mingo loarte en cobro de escudos — Resuituudo que en veiute y tres de jai.o del comente año estableció ia referida sociedad d -inunda eu forma contra Liarte con «1 ün de que le abonase ia sumado cu»trociemos sesenta y cuatro escudos setecieutus veinte indésinius como resto de lo que le adeudaba procedente ds una escritura pública que eu testimonio corre á fijas do» constituyéndose al pago cou el producto de las uurus que ee elaborasen en su taller do carpintería y pidió y obtuvo ei actor el embargo preventivo de ellos que fue mañeado eu forma. — Rosu.taudo que conferido uaslado at demandado uo pudo Saúsfuc«r,0 por Ignorarse su par Mero, coa cuyo motivo se lo oito y emplazó pot cedulones y por medio do ia Gaceta oficial basta que por firmas turo que uar«e por evacuado el trámite y se hizo la duciaratori* de ia reñeld,» eu providencia viaib.e á fu.,a» veiute y ocho vuelta continuando el juicio cou respecto a él eu los estrados del Tribunal. — Eosu.tand'j: q, su el Jiscqrso del tórmiuo aprobatorio aero dito ia sociedadad autora oou tres testigo» desde la treinta y siete y siguientes que había tenido lugar uoa liquidación con Liarle y apareciendo abonado eu gran parte el crédito constante de la escritura -ole se hallaba pendiente ¡a ddereucia de que era objeto esta reclamación la misma que se comprometió a abonarle con ios trabajos de eu cirp utena, lu que uo llegó á efectuarse por su ausouseuciíi iuprevista.—Resultando; que dispuesto el acto Verbal se verificó en el día de ayeu y se trajeron les sutes pata sentencia.—Considerando que es uoa obligación de natura i lr tupióla qne aparece contraída por D. Domingo Liarte en la eecritura y qtt» es evi Jonte que debe ournplirse touo lo qaoeuella se ha estipulado uu obstante la nuseuui del deudor que eu esté caso so concibe que fué malicioso pata desentenderá* de su eoin-protniso.—Considerando •’ quila sooiedae demándame ha probado c.m tres testigos idóueo* ia existencia de nn saldo a su favor y que uo ha podido i-obiarlo por la desaparición del demandado que abandono la.iebiai eu su carpintería y que por lo mismo habrán de aplicarse á cubrir esa misma diferencia. Vistas las le* ye» primera y trece, título once de la partida quinta. Definitiva-urente se declara cou lugar ia domauda propuesta por la so* ciudad de Oliver, bermauo y ,o up. y en su couseeuecia se cou* condena á D- Domingo Ir.arte á que pague deutrode teres* ru dia la suma de cuatrocientos setenta y cuatro escudos setecientos veinte unió ninas yin» cestas. Fractíquese todolo qol dispono el artícu.o mi, ciento uoventa de la ley de enjuiciamtnto civil con inserción de esta fallo eu tres númeroj jdel Bolilla mercantil deesta iu lad y de 1« Gaceta otiQial a ,oa efectos opor* tunos.—Autouio F. Chorot.—Ante mi Lio. Ramón J. Bodii-guca. Y para que tenga efecto la pubucaciou dispuesot libro i» presente.—Cardonas 12 de Noviembre do 1867.—Ddo, lia* mi J. Rodrigue".	A 19
El señor Juez do Paz dol distrito de Belon, á comsorueuoía do la demanda verval »stablcidu por D. mauel Pifioro oontr* D. Clemente Caüobie nebro devolución de una cama de colgadu-ladecaob , se a sol' ido dictar el fallo que sigue:— Habana 20 Noviembre de 1867.—Visto».—Resultando que propuesta demanda verbal por D- Manuol Pinero contra D. Clemente Callobre
Jtiutii de Gobierno de In Jteal « asa de Be* ueltcencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de licitadoves, el remate de los solares déla propiedad tie estaReal Oasa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia ‘‘Santa Catalina de Bueña-vista” á que s.» contrajo la publicación repetidamente inserta eu laG.ioeta oficial oou fecho 19 de Setiembre ultimo y afi ción del correspondiente pLego de condicionas, avalúo y demas circunstanciar del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordaren sesión que celebró bajo la presidencia d' 1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo per.ódico durante treinta números consecutivos, con e fin que loa interesados puedan ocurrir á esta Secretaría situada en el mismo Establecimiento á examinar ei pía no de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta diae de la inserción de este segundo llamamiento á la uuu de !& tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, cou estricta sujeción al referido pliego,- que se publicó eu la Gaceta del 25 de isetiem-ore anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo ¡a j presente para general iuteligeucia, en la Habaua á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de uu brazalete de oro y brillautes, tasado pot perito competente en la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinieuios escudos, y que fué donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. Eu su consecuencia el Excmo. é limo tir. Gobernador Política, Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esia raiificar, que se hiciera la correspoudieute convocatoria de. licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir á
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno d: la Nueva Filipina.— No h«bienio tenido efecto lt subasta del depósito judicial de esclavos de ,a judisiliociou, para el »ño ucO noinico corriente para el ‘¿3 del pasa lo, por no ¡leñar la» proposiciones el tipo fija lo; la ju ita de Caridad de esta ciudad lia acordado se anuncie nuotro remate para el dia 27 del actual bajo las mismas condicionas de la anterior (1) advirtiendo que ia tU'yor otoña ha sido de 5,200 escu los y el tipo es 6,000 escudos anuales.—Pinar del Rio 7 de Diciembro de 1367.—-El Secretttrio.-Javier de Arias.
(1] Vease la Gas:ta del 2 de Noviembre.
Comisar a de Policiudc Quanabacoa.--Habiendo sufri-do[extravio la cédula numero 196 folio, 25, del libro 8. ° que en el año actual se le despachó por esta dependencia al inoren i libre José de León Odva, natural de Sant¡¡ Har¡a «leí Rosario soltero labrador de 19 años de edad y vecino de Cojímar, hadispuesto «1 Sr. Teuien re Gobernador de esta Jurisdicción se provea ul interesado de un duplicado}’ so auuuciepor tre» números cousecu* tivos de la Gaceta oficial la in validación del documento extraviado.—G.ianabaaoa Diciembre 12 de 1667.— Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Munic'pales ds esta Vida, ai AyauUic'eit «-n sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y a uso á 'A* facultades qrt le es aa AoncaJida p>r él artículo 58 del Rea¡ Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la iiao. ua, ti liados,‘‘Gaceta Oficial” ‘‘Diario de la Marina ’ y “P jus i” se publique dicha vacante y se haga a la vez la oorrespoa lieut > coi«voca toria por el ormino fie treinta dias, cou el objeto de qne los que se onsideren acredores y aspiren á obtener la referida olaza presenteu sus solicitudes en esta Secrataría Muni-•ipal dentro dei plazo fijado, acompañando sus títulos y «emá1 documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de loa aspirantes qne dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto cou í, asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que
para que le devuelva una cauta de colgadura de caoba que le había prestado, dejó Caliobie de asistir al acto,y que citado dente-vo para el acto «le prosiciones que solicitó el acior tampoco cou* currió sin alegar,) sta «-.ama que se lo iupidtese, decl raudose eu su uportunidatá Callobre rebelde y contumaz, inanJanJoae cuu-titular el jui io.—Considerando el mérito que brinda la rebéldis eu que iucurr.ó el de mandado, Cou lo demas que ha sido digno do jurídica atención, «lefínilirauteute juagado socoud maaó Clemente Callobre a que > entro de toruero dia devuelva á I). Manuel Piñeiro la cauta «le colgadura que eate la prestara, ó eu-su defecto 1c abone la cantidad do ciento acgout. y seis escudol oti que Piñeiro lo «»tima cou la» costa» i »u cargo. Notifique»«!* este falto corno presione m artículo I ID J se ia Ley Uu Eujúiuit-mimtocivil,—El Marques Jostls.—Francisco J. Briseüu. *e»r* tarín.—-Esc pía.—FrauciacoJ. Briséñu secretarlo.	A 19
El 8r. Juez de paz de Belon á consecuencia de 1« demauii* verbal establecida por don Juan Ateneudez Alvre» contra JJ “Jacinta Rodríguez se lia servido diotar ol fallo siguiente—Habana veinte y s-i« «te Novio.ubie oe 1667.—Vistos.—Resalando que dou Juan Méndez Alvares demandó en jutem verbal á doña J cinta Rodríguez por cuarenta escudos precedentes de do» quincenas de aiquiler de la accesoria que liahiis correspondiente a la (uududola de la calle «leí Aguila uuiueruJ cumplidas ei trece del actual que ia Rodrigue/ nejo de asistir»! acto sin aiegar justa causa que «e lo impidiese por lo qne s is*’ taucta dol actor se le declaró tebeide y contumaz ui..nUAudo«e
continuar »1 juicio que citada de nuevo para que eva.uara
Isa
_	-	i—  --------:	/
poHiciouoH sonciiuJari por MouimUez A.vaiez tampoco coucun » siu justo motivo que se lo imposibilitase eu cuya virtud pidió e‘ acior la expedición del fallo—Resultando que después de psasu* la hora señalada para ¡as posiciones compareció la R-Origind oponiendo excepción de incompetencia por uo ser vecina do¡»v guudo distrito—Considerando el mento que brinda la reueldi» «“ q te incuino ia demandada y que no tmy termines habites p»ra dar entrada a la escepciou declinatoria opuesta toda v«z que »» ftu pt'orogado la jur adicción cou hecho» determinantes do «ooe-tersc á la qneegeico el que provee, dtfinitvumeute jnzgaudo s* condena á la aupradieha D “Jacinta Rodríguez a que dentro«» tercero día dé y llague a D. Jua.-' Aleuerd«:- Alvar. » .o cuartui» escudos que te udetid « Csn ms costas. Notifíqu, se,e este auto *u la fui ma que preveieue el artículo mu cieuto noventa de la .cy o» enju ciauiiento civil.—El maiqúó» Justis.—Fiaucieco J. fír««é0' secretario.	A 19
Real Tribunal do Comercio.—A consecuencia oe lo# »uW» promovidos por D. Jose Lopez y otros solicitando la tiquidao1»11 do i: «ruando» Lopez y comp. se ha dispuesto eu auto del di* “* ayer doce, «e iuserte ou ¡a Gaceta .oficial y otros lu porte dispo' sdiva d i bando pronunciado en Ui(Jfi‘J» uutos el veinte y cinco o» Nov ombro último y ni que a la letra dice: Defluitirameuw ju*j gando debemos follar y mlianrus que procede que 1» Oasa dal**' dado Be.tsC'iain uum. 6 pasta ser propn dad-do la ltquitlaaciouu* la que fué sociedad do Fernandez Lope/, y co.up. que deducid el valor do la expresada casa do Jos u,cz oouo md uuvecieuto» vi-nia y si« te tune,irnos que resalta a Jeudur D. José FsrnaBd se cobre iadife-euct» por «os liquidadores del tuo «o que lo W»1 mas couveuieuie: que está ju.-,t.tieada y umeritad* 'a_ liquidac-' déla expmsada sociedad stu que de eila resulte perjuicmstg11« ftD José Fernandez que procede la separaoiou abao uta d* yj José Fernandez do la expresada sociedad que ¡a liquidación d# aprobarse siu Ulteriores tram us ui recursos, y por ultimo qu« “ resulta criminad rad contra D. JosoFentaude» por los iüa>0d¡I de» faloos do que se ie acusa. Habana 25 de Noviembre de ' Rafael Fadró. F. do tíotulougu. Y eu cuuiplim,éuió do lo d:«Pü** ^ en auto del citado dia 12 libro la presente para su iü»< cu0“ . tres uúuieros consecutivos de Ja Gaceta oficial.—lubina i Diciembre de 1867—Fernando «ieüastro.
re»“
>,m
A .1«
Ceitificamos; que á fojas 54 vuelta» de !a causa formad» oficio contra dou Máximo Du B uohet y Muñoz por CJñp'L, asiático Diuifts 8»uohez se ha!.a el acta siguiente;—Eú U» ” . de Uuauujay y Octubre 28 de 1867 para eljuic.o ver hall señalado para este día, ecmparocteron en el juzgado el Frvuio . fisc. 1 y dou Márim.i Du-Bouc. et y Muñoz, natural de la n nu. vaoin ( (L Batñi-h'cnía, eoltaro, admin'«trador .uié'1 R-dunciouy de 3¡1 años y úábióudose ¡procedido á dar te“1“ las actas procesales dijo el l’romotor fi Cal: quo dea.’tos »pal ^ suuclento.multo demostrado quo el procesado Du-Boufbc1 acto primo y por viriul de las falta» de respeto é insuhoidm»''^^ de su asalariado al asiático Dimas ,,ub¡> de inferirlo las i»81 que «ste sufrió, y que á fojas 40 vut t» luerou calificadas de B por el facultativo que las reconoció, hab.endo durado sú our* „ quince dias, sin q lo le quedase lesión da ninguna c"*®¡ “ Je consta á fojos 16 vuelta; y resultando comproh-do	yoU.
autos los buenos autecedeules y coudacra del procosado V -utt chet que teniendo eu consideración el carácter leve do .as j-p,# asi como que el asiático Duna- d.ó origen ai hecho q°	reí#
ia foruiaciou de la «musa por la» taita» de respeto la c~,	¡lt.
su correctivo, eu tal virtud el Freatotor pide sa *rítc ^ mente á don Máximo Du-Bouchet y Al jzuz para qu» « * . a. eivo nos* édintnlstrc justicia por #t »«'tuo dando peí«