PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»mi»..*«	*...
\úiu. 191.
Miércoles 14 de Agosto de 1867_San Eusebio, confesor, y santa Anastasia, viuda.-Circular en el Mouserrate.

PISTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
0K1CINA.S SUPERIORES GENERALES.
MWBM IWfBHI CIVIL M LA SIKHPSR NIL ISLA DE CUBA
Secre tarta.
El Exorno- Sr. Ministro de U.tramir dice en 12 de Mayo último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil Vice Real Patrono lo siguiente;
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Reverendo Ob ispo de la Habana lo que sigue:—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido á consecuencia de las comunicaciones fechas 30 de Setiembre y 14 de Noviembre último en que V. E- expone las razones por las cuales creta que no debiau conocer los Jueces de Paz de los juicios de conciliación y verbales en que las partes fueren eclesiásticos y que no podían estos ser competidos á presentarse en los Juzgados ordinarios á prestar declaración e.i causas criminales.— Las importantes cuestiones de jurisdicción que en las citadas cartas suscita V. E. en apoyo de su opinión han si lo examinadas con la mayor atenoion por el Gobierno de S. M, que comprendiendo su trascendencia y gravedad consultó acerca de ellas á la Sala segunda de indias del Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Estado en pie no.—De sus autorizados y respeta* bles dictámenes resulta evidentemente demostrado-Primero.—Que la ley de enjuiciamiento oivil no afecta ála ésencia déla jurisdicción eclesiástica; Segundo. —Que S. M. eu uso de las facultades que le confiere la bula de Alejandro VI oom) Vicario y delegado de la silla Apostólica, puede del mismo modo que en otras ocasiones lo ba hecho, intervenir en todo lo concerniente á lo jurisdiccional y contencioso de las cosas ecle-siásticas.-Tercero.—que la ley deEnjuiciamento civil fué publicada y promulgada eu esa Isla con todas las formas y solemnidades necesarias para que dea obligatoria y no ha menester ser directamente comunicada al Vice Real Patrono para que tenga f uerza en lo que toca y reforma la jurisdicción y procedimientos anteriores de los Juzgados y Tribunales eclesiásticos y—Cuarto-~que la comparecencia de los eclesiásticos á declarar en causas criminales ante los Juzgados y Tribunales del fuero común está prescrita por la Real órden de 29 de Enero fie 1853, cuya eficacia no puede ser puesta en duda y ha sido observada sin contradicción en esa Isla. —En vista de todo tí. AI. que hace justicia al celo y recta intención que han movido á V. E. al hacer las consideraciones que sus cartas contienen, se ha servido disponer de conformidad con el pareoer de la Sala segunda y de ludias del Tribunal Suprema y del Consejo de Estado eu pleno, que sj hagau presentes á V. E. las observaciones que quedan expuestas y se le recomienda que deje expedita la acción de los Tribunales ordinarios en el cumplimiento de la ley de Enjuicíameuto civil y de la Real órden de 29 de Enero de 1853.—De Real órden lo traslado á V, E. para su conocimiento y á fin de quo usando de las facultades que como Vice Real Patrono le corresponden h iga cumplir y ejecutar loque en la preinserta Real órden se prescribe.”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. se publica de au órden en la Giceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
verlos por su propio criterio, promoviendo por el contrario la consulta correspondiente para que esta superioridad las resuelva como de su exclusiva competencia. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Aladrid 11 de Junio de 1867.—Marfori— Sr. Director geuerad de Administración de la Isla de Cuba,”
Habana Agosto 13 de 1867.—Manuel de Lara.
Visto cuanto resulta del expediente iustruido eu esta Direcion general, acerca de los derechos que deben exigirse á las botellas de vidrio que se introducen con cerveza, aguardientes, licores viuos y demás líquidos, esta Dirección ha tenido á bien resolver que se exija álos menciónalos líquidos los derechos señalados en sus respectivas partidas y á las botellas en que vengau embasados por separado, lo que establece la partida 111 del nuevo Arancel.
Lo que he dispuesto se publique para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de.1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Ayuntamiento de esta capital ba acordado aceptar el encabezamiento para las contribuciones territorial y de subsidio par el presente año económico, habiendo sido aprobadas definitivamente las bases por el Excmo. Sr. GoOernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernalor Superior civil se ha servido con fecha 31 del mes próximo pasado acompañarme la comunicación que en 12 dei mismo le Uirije el Sr. Cónsul de S. M. C. en Charleston y que dice así:
“Excmo- Sr.—Muy Sr. mío: El Congreso de los Estados Unidos en la Sección 25 de la ley de 18 de Julio próximo pasado ba dispuesto que los efectos de la Sección 26 de la ley de L799 se haga extensiva á los baques extranjeros. La Sección 26 de la ley de 1799 manda que los capitanes de los buques americanos al llegar á la distancia de cuatro leguas que es la zona fiscal de los Estados Unidos, presenten á los encargados del resguardo marítimo el manifiesto del cargamento que contenga su buque, por cuya inobservancia sujeta á los capitanes á la multa de quinientos pesos, ademas de las penas que en caso de omisión 6 malicia se hagan acreedores. La sección 25 de la ley de 1S de Julio manda que desde Julio de 1867, los buques extranjeros cumplan igualmente cou lo prevenido eu la Sección 26 de la ley de 1799 como si fueran buques de los Estados Unidos, cuya disposición se lia mandado observar desde el mes de Marzo último, pues en la Sección 3.03 de la ley de diez y ocho de Febrero próximo pasado se ba sustituido el mes de “Marzo” por el de Julio. — Uitimameute acaban de ser multados con 500 pesos dos buques ingleses que se hau presentado en las aguas de la zona fiscal siu ei correspondiente manifies to—Adjunto lnllará V. E. la forma del manifiesto según lo previene la ley de 1799 que han de presentar los capitanes délos buques bieu coutengan cargamentos ó bieu su hallen eu lastre.—Dichos manifiestos no es absolutamente necesario que se hallen autoriz idos por la Aduanas de las respectivas procedencia-'; basta solo que se hallen firmados por el capitán ó patrón de la nave. La presentación es obligatoria.—Lo que me apresuro á pouer en conocimiento de V, E. para los fines correspondientes.”
Y habiendo dispuesto su publicación en la Gaceta oficial asi como del modelo que se cita en la anterior comunicaciou se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Manuel de Lira-
CAPITANIA (¡KNKRAL Oli LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
El Sargento 1. ° liceuciado del ejército de la Península Francisco Gomez Rodriguez que salió de la Cornil i, ei 1. ° de Juuio último con dirección á esta capí» pital por la vi i de (Ji iiz, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en la tíeccion 9.35 de este B. M. en dia y hora hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 10 de Agosto de 1867-—El Brigadier Jefe de E, M, José O. de Rozas,
Mi
iim i-iou general «le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido en esta Dirección general de Administración la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-f5—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta número 39 de 29 de Enero último, en que el Gobernador Superior civil de esa Isla propuso la exención de derechos á los aparatos, instrumentos y máquinas que se introduzcan eu la misma, cou destino al laboreo ae minas de cobre, y enterada S. M. de cuantos ¿fundamentos se aducen por aquella autoridad en apoyo de sn propuesta y de los documentos que en copia se acompañan á la misma; teniendo en cousideracion la importancia de la industria minera, y la utilidad que de su incremento lia de resultar al país; que en benelicio de este elemento de riqueza, fué declaiada la exención de derechos de Aduanas a ms máquinas y artefactos que para el laboreo so impoitaseu, por la Real orden de 30 de Noviembre de 1341; y que es.a disposición, sino fué expresamente continn laupor el Arancel que empezó á regir eu 1853, debió entenderse lususpensay por tanto provooarso por euas oficinas la aclaración correspondiente para que fuese ihctadii por esta superioridad; que habiendo siempre dominado eu el ánimo del Gobierno de tí. AL. la idea ue oaucedor su decidida protecciouá la industria minera, por medio de las franquicias que están en armonía Cun el sistema general establecido piara la Administración de esa Antiila, no puno entonces revocarse con ánimo deliberado la concedida por la Real órden citaua, y que es ia voluntad soberana sostener: tí. Al. se ha servido disponer: Primero: Que á pesar de haber hecho caso omiso de esta exención, el expresado Arancel de 1853, se entiendan subsistentes las disposiciones de la repelida R. O. de 30 de Noviembre de lo44. Segundo: que como adición.al Arancel de 12 de Marzo ánimo en la parte relativa á los artículos exentos de derechos de importación, se expresen eutie ellos las máquinas y aparatos, con especial desti-Uo á la explotación y laboreo de minas:—Tercero: que con dato estadístico y á los efectos que procedan en este Ministerio, remita V. E. á la mayor brevedad, noticia circunstanciada 1j e i lutas introducciones de aquellos artefactos se hayan verificado por los pue» °s ie esa Isla, desde que empezó á regir el Arancel repetido de 1853 con expresión de los derechos quese-Bun él debieron satisfacer: Cuarta que cuide V. E, muy especialmente de que á la sombra de esta franquicia, ho se cómela fraude alguno, á cuyo fin habrá de exigir-se la comprobación correspondiente de las piezas y e ectos que g0 introduzcan, llevándose por este concep* o un registro especial y Quinto: Que esa Dirección la&a entender á las oficinas todas del ramo, que en ca-
“rra	ex /n V*	• ¡ ^-  |
Manifiesto del cargamento á boido del [nombre del buquej su Capitán.........................procedente
de................... de porte de............toneladas; construido en............ provincia de..............
de la propiedad de.....................residente en.................según oonsta por el registro del buque
conoedido en [fecha y puerto de la concesión] y con destino á..............•....
Marcas.	Números.	Bultos y sus contenidos.	Cargadores.	Consignatarios.	Residencia del consignatario.	Destino.
						
Firma del capitan .
Sección de Gracia y Justicia é instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 12 de Alayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.— En contestación á la carta de Y. E. número 641 en que informa respecto á ia instancia de D. José Francisco Martínez eD que solicita habilitación para ejercer su profesión de médico en esa Isla, por haber obtenido el título de Doctor en la Universidad de New-York; la Reina (Q, D. G.) de acuerdo con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien disponer que en este caso y en los análogos que en lo sucesivo ocurran se observen las reglas siguientes.—Primera que el interesado acredite la validez de sus titulos para cuyo efecto presentará los originales al Gobernador Superior civil de la Isla acompañado de un testimonio que será confrontado con el original por el Jefe del negociado que corresponda, quien pondrá su conformidad remitiendo la copia á los agentes diplomáticos ó consulares de S. M. O. residentes eu el pais de donde procede el título: Segunda.—Recibida que sea ia contestación y hallándose conforme V. E. podrá conceder la autorización con arreglo á lo dispuesto en el artículo 169 del Plan de estadios vigente siempre que no haya otra causa que á juicio de V. E. lo impida.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1867.—Lara.
Ingeniero, ejecutándolo dentro dol plazo de veinte y cuatro liflras contadas desde aquella eu que reciba la órden.
2. a En el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en la plaza, a.endo de cuenta del contratista la diferencia entre el proco estipulado en su contrata y el mayor á que se obtenga de cualquier
Sección de Gracia y Justicia.
El Euno. Sr. Director General de Administración se lia servido- acordar, que en lo sucesivo no se dé curso á las instancias en que se solicite la inscripción en la matrícula, después de iiaber pasado el término fijado en los Reglamentos para que la ley sea una verdad y se cumpla en todas sus partes.
De órden de S. E. I. se publica eu la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Dependencia ba señalado el 31 del corriente Agosto á las 12 del dia para adjudicar en pública subasta el servicio del suministro de carbón de pieJra que necesitau la Draga y Remolcadores de limpia del puerto de esta capital durante el añ i económico de 1867 á I8ó8.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección callo de Cuba número 37 esquiua á la de O-Reilly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente eu Tesorería General de Real Hacienda 50 escudos, comprobándose el depósito con la correspondiere carta de pago que se acompañará a las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
tíi resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entro sus aucjres á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 7*de Agosto de 1867.—P, I.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............vecino de — —enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do__ . .y de las con-
diciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra que han de necesitar durante un año los buques del armamento de limpia de este puerto, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de....cada tonela-
da de dicho combustible, bajo el pliego de condiciones aprobado para este servicio.
Fecha y firma del postor.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á publica subasta el suministro de 500 toneladas de c rbondo piedra que puedeu necesitarse para el servicio de los buques del armamento de limpia de este puerto.
otro depósito.
3. * Todo el carbón s rá de la mejor calidad en su clase,
dei llamado Cardifl; y para su admisión Será reconocí Jo por el capitán del armamento ó su delegad ’, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calida 1 y dimensiones convenientes.
4,	® Si del reconocimiento practicado resultase uo ser de recibo por tener mucho polvo, estará ouligado el contratista á pasarlo por criba de media pulgada cuadrada de claro, quedando excluida la parte de polvo y grasi la que cayese.
5.	a Para que el contratista pueda cumplir con ia premura que exlje el servicio, mantendrá eu este puerto un depósito permanente de 200 toneladas.
6 a El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establee do en el plazo de un mes, á contar de de la fecha eu que se apruebe el remate.
7.	a El valor máximo que se tija para la tonelada española es el de de diez y ocho escudos, y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayor precio á dicua unidad.
8.	a La contrata durará uu año á contar desde e l.° de
Julio próximo ven dero.
9. a El contratista dará una fianza de 600 escudos en me-
tálico para garantía del cumplimiento de su compromiso.
10 Los pagos mensuales se harán por medio de libramientos contra la Tesorería general y prévia presentación do la cuen-
ta que formará el contratista.
11.	La fiauza prestada se devolverá al terminar la contrata, si el contratista ba cumplido satisfactoriamente.
12.	Las diposicioaes gubernativas de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso seráu ejecut.vss; quedándole derecho para dirijir sus reclamaciones y deman as por la vía contenciosa.
Teniendo que comunicarse á los Sres. B artlie y Pié, concesionarios del establecimiento de grúas de vapor en los puertos de esta Isla, una disposición acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, é ignorándose el paradero de dichos Sres. se les av,sa por medio de este anuncio, para que se presenten en horas hábiles en la segunda Sección de la Inspección de Obras Públicas, sita en la calle de Cuba, númsro 37, esquina á O-Reilly.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento dolos interesados, ■ Habana Julio 10 de 1867. Antonio Molina.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría
En el expediente formado para la provisión de la vacante de Notaría de Indias en esta ciudad por fallecimiento de D. Juan Puentes se ha servido disponer •1 Exorno, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se baga saber á los aspirantes á dicha Notarí i D, José Ramón Oandaino, D. Néstor Martínez y Guia, D. Joaquín Lancia, D, José Alaria dei Cristo y Gamis, D.. Antonio José Mendoza y Aranda, D Carlos Amores y Don José Lla-ena, que dentro del término de tercero dia después del último anuucio se presenten en esta secretaria oe mi cargo con objeto de señalárseles por el referido Excmo. é limo. Sr. el dia en que deban ser examinados, segun está prevenido, apercibido el que no lo verifique de dársele por separado de su pretensión.
Y para su cumplimiento eu observancia de lo prevenido libro la presente.
Habana 12 de Agosto de 1867.—José.4. Gómez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GEN Kit A. OES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO,
No habiéndose obtenido resultado favorable en la su basta celebrada el dia 31 de Julio próximo pasado para contratar el suministro de los víveres, necesarios durante un año en el Hospital Militar de Villa-clara, de órden del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia 14 de Setiembre próximo venidero á la uua de ia tarde tendrá lugar una segunda licitación pública con el obieto indicado, cuvo acto se celebrará
cion á los pliegos de condiciones, precios límites y de» mas requisitos que rigieron para La primera, que se hallan publicados en la Gaceta oficial de los dias 3, 11 y 13 de Julio último.
Habana 14 de Agosto de 1867.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán general y propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia L6 de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar uua subasta pública para contratar el suministro de carne, gallinas, pollos y huevos necea trios en uu año para el servicio del Hospital Alilitar do esta plaza y demás provisionales qae puedan existir, cuyo acto tendrá lugar ante esta intendencia de Ejército con extricta sugecion á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribuna! y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren con arreglo al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados de cuatrocientos escudos para las uves y huevos y dos mil escudos para la carne, de que tratan los respectivos pliegos de Condiciones.
Habana 16 de Agosto de 1867.—D. O. de S. E. —El ofioial 1. ° Secretario.—Antonio Dominé.
Intervención Militar do la Lia Je Coba.—Pliego de condiciones económico-administrativas que hau de regir para remate en publica licitación del suministro de carno para el hospital mi litar de esta plaza los provisionales quo existen y puedan existir durante el término de uu afu.
I	? El contratista lia Je entregar diariamente la cantidad de carne que por el Administrador se le pidiere; en roses enteras, inedias reses, ó cuartos, á cuyo efecto se presentará en el hospital Ú hospitales por las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente: "
2,® La carne ha de proceder de reses sanas que estén en el conveniente estado de gordura y de edad de cinco á siete años.
3 a Si el contratista no facilitase la carne con las buenas condiciones que so a de desear, se le devolverá para que á mas tardar á las dos Uoras, la reemplace con otra que pueda suministrar -so y de no hacerlo asi ó do no presentarla en la cantidad y hora que se le hnbiese'designado, se procederá á comprarla á cualquier precio y el coste se le descontará eu la liquidación del mes on que cometa la falta siempre que este sea mayor, pues si fuese menor el descuento sera al de contrata. En caso de continuar las fallas sera rescindida esta y si el nuevo rematante lo hiciere á mayor precio la diferencia entro estoy el anterior la satisfará ol causante mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
-1J* Será de su cuenta ol conducir la carne hasta el hospital ú hospitales á la hura quo le designen los funcionarios Administrativos.
5.	a Para poder presentarse como licitador será ne -osario aeroüña.- haber depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de dos mil escudos como garantía provlsluiml p,..-a responder dol éxito déla subasta; á los que uo obte igan el remate íes será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará on parte de la fianza definitiva que debe otorgar. El documon to quo acredite este depósito acompañará á ia proposición quo se presentare con sugecion á la condición 6 ,a
6.	a No se admitirá preposición alguna que no se halle ex-tridamente redactada con arreglo ai modele que se acompaña y cuyo tipo fuere mayor que el dei precio marcado on la relación que vá añila al expediente.
7	,a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el secretario del Tribunal de subasta á presencia do los iicitadores adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas beneficiosa.
8	f En el posible caso de que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí a presencia del Tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable do cinco in nutós, adjudicándose ol remate á favor del autor déla proposición que mas m< jora la suya en beneficio del Estado, aun cuando fuese en uua camina ♦ centesimal; si ni uno ni otro mejorase sus proposiciones en este caso da suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella
9.	a Fara el caso de que el contratista no cumpliese las condiciones que expresa este pliego, se tendrá por rescindido ei coutraio siendo, de cuenta del contratista los perjuicios que por su causa se ocasionen al Estado cou este motivo, cuyo importe se cubrirá con el de la fianza.
10,	E contrato será por el término de uu año; pero si ven -cido este piazo no llegase a formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por un espacio do tiempo prudenci il que uo bajará de cuatro meses ni escederá de seis.
II	1. i fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad deoclio mil escudos en metálico depositados eu la Tesorería general de H tcienda ó hipotecando eu sn equivalencia y en debida forma fincas urbanas por valor de diez y seis mil esen-dor, á suti-facciou de la Administración Militar.
12.	El importe de lo que se suministre en cada mes se le abonar i ai contratista por el Administrador del Hospital dentro del mes inmediato, mediante la presentación de las papeletas que se ie hayan entregado.
13.	Todos los gustos de actuación y escritura de contrato correrán á cargo del contratista como también las contribuciones impuestas ó que se impusieren en adelante.
14.	Ei remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración Militar, mientras no recaiga la Superior sanción del Excmo. Sr. Uapitan General desde cuya fecha se empezará á contar al conrratista ei tiempo de sn compromiso. — Habana 23 de Julio de 1867.—Miguel Maufredi.—Habana 1U do Agosto de 1867.—Aprobado, Manzano.—Hay un sello que dice:—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E ,tado mayor.
Es copia, El oficial 1" Secretario, Antonio Dominé.
Precio límite mayor que debe regiren la subasta para ol su ministro de carne del hospital militar déosla plaza y provisionales que puedan existir durante el término de un año.
Escds.
Mis.
Carne de vaca la arroba con una cuarta parte de hueso, á cuatro escuoos.. ............
Ternera id. id., á ocho escudos doscientas milésimas,...............-....... ....
2UU
Habana 23 de Julio de 1867.—Miguel Manfredi.—Hay un sello que dice' Intervención militar de la Isla de Cuba.—Habana 10 de Agosto de 1367.—Aprobado.—Manzano.—Hay un sello que d.ce: Capitanía General de ia siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
r s copia.—El oficial l.°Secretario, Autonio Dominé.
Modelo de proposición.
D. N.N......vecino de......enterado del anuncio publi-
cado cou fecha Uo .... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en públic. subasta dei suministro de carne para el hospital militar de esta plaza y los provisionales que puedan existir, se compromete á verificar el expresa lo suministro á los precios marcados como límites, con la baja de tantos escudos [en letra] por ciento del iMporte, cuando so verifi ue el pago mensual.
Fecha y firma.
Hay uu sedo que dice; Intervención militar de la Isla de Cuba.—Habana 1U de Agost i de 1867.—Aprobado-—Manzano.— Ha, uu sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayur.
Es copia.—El oficial 1. “Secretario, Antonio Domine.
Iutervencii n Militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones ecóuomico administrativas qn * lian de regir para el remate en publica licitación del suministro de gallinas, pollos y'huovos para el Hospital militar de esta plaza y provisionales que existen V puedau ex stir durante ol término de uu año.
1. a El contratista facilitará las gallinas, pollos y huevos que sean necesarios á cuyo ef;cto se pr sentará por las tardes eu el Hospital ñ hospitales a recoger las papeletas ds los pedidos para el dia s guíente.
2.	a Las expresadas aves han de ser sanas y gordas y con peso corrido, tas gallina« de treinta y ocho orizas y los pollos do diez y nueve. Iras que después de abierta« seles encuentren en el buche ó intestinos píatenos ú otros objetos propios para que tenga el peso referido se le decomisaran á favor de la Administración, sufriendo además una multa de veinte y cinco pesos.
3.	a Los huevos hau do ser frescos y de gallinas grandes paraque tengan oueu tamaño, ios que no reúnan esta circunstancia y ios que al tiempo de abrirse resulten añejos ó empollados, será de cuenta del contratista reemplazarlos inmediatamente.
4.	a Si repitieren estasfaltus y las de que trata la condición segunda, así como sí uo presentare las aves y huevos en el
contará en la liquidación del mes eu el que cometa la falta, siempre que esta sea mayor que el de contrata, pues si fueso menor será al de esta.
5.	a Si apesar de esto las faltas so repitiesen, en este caso será rescindida esta, y vuelto á contratarse el servicio,y si el nuevo contratante lo hiciere á mayor precio, la diferencia entre este y el anterior, lo satisfará el causaute, mientras no termine el tiern p j que debió durar su compromiso.
6.	a Sera de cuenta d«l contratista la comlucion de las gallmas, pollos y huevos al Hospital ú hospitales á las horas que cíesiguenio funcionarios administrativos.
7.	a Para poder presentarse como hcitalor será necesario acreditar haber depositado eu ia Tesorería General de Hacienda la cantidad do cuatrocientos escudos como garantía provisional p ira responder del éxito de la subasta; -á los que no obtengan el remate les sera devuelta su fiau/a provisional y la del rematador quedará en parte de la fiauza dotimtivaqne debe otorgar. El documento que acredite este depósito se acompañará a la proposición que se presentase cou snjeciou Á la condición 8. a ■
8. a No se admitirá proposición a gana que uo se halle estrictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor qae el del precio mareado eu la relación que va unida al expediente.
9.	a Las proposiciones se presentarán on pliogos cerrados, y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el secretario del Tribunal de subasta á presencia de los Iicitadores, adjudicandos > el servicio á favor de ta proposición admisible mas ventajosa.
10.	a Eu el posible caso de que se presentaren dos ó mas proposteiones admisibles que ofrezcan igual mayor beueficio al Estado, contenderán su« autores entre si, ápre«encia del Tribunal y se ad unirán pajas por el término d«cinco minuto-, adjudicándose el rom ue á f ,vor del autor de la preposición quo mas mejore la suya eu beneficio del Estado, aun que fuese uua canti.
' si ce
dad centesimal: y si u¡ uno ni otro mejorasen sus proposiciones en este caso ia suerte decidirá otorgan róse al remitíate favorecido por elia.
11. a Para el caso de que el contratista uo cumpliese las condiciones que expresa este plieg), so tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del contratista ios perjuicios que por su causa se ocasionen ai Estado con este motivo, cuyo importe so cubrirá en el de la fianza.
12.	a El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo uo llegase á formalizarse nuevo remato quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo ias mismas bases y con liciones y sin alteración de precios por uu espacio de tiempo prudencial quo uo bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13.	a La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento de. contrato so fijara en la cantidad de cuatro mil oscu-ios eu metálico, deposita los en la Tesorería general de Hacienda ó hipotecando .en su equivalencia en debida forma fincas urbanas por valor ne ocho mil escudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	a El importe dolo qno se suministre encalamos so abonará al contratista por el Administra lor dei Hospital dentro del mes inmediato, y mediante la presentación de las papeletas que hayan entregadu.
15.	a Todos los gastos do actuación y escritura de contrato correrán á cargo del contratista como también las contribuciones impuestas ó que se impusieren en a lelante.
16.	a El remate uo se entenderá cerrado por cuenta de la Administración militar mientras no recaiga ia superior sanción del Excmo. Sr. Capitán general, desda cuya fecha se empezará á contar al contratista el tiempo ile su compromiso.— Hibana 23 do Julio de 1867.— Miguel Maufredi.— Habana 10 de Ago to de 1867.—Aprobado, Manzano.—Hay un sello que dice: —Capitanía general de ia siempre fiel Isla de Cuba.—Estalo mayor,—Ca co • pía, al oficial 1° Secretare, Antonia Dominé.
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para el suministro de gallinas, pollos y huevos al luspital militar de esta plaza y provisionales que puedau existir eu ol término de un ano. •
Escds.
Mils.
Por cada gallina, uu escudo quinientas m's..	1
Por cada pollo,, ochocientas milésimas_____	„
Por cada dua. de huevos cuatrocientas ochonta milésimas............................... ,,
560
866
460
Habana 23 do Julio do 1867.—Miguel Manfredb—Hay un sello que dice: Intervención militar do la Isla de Cuba.—Habana 16 de Agosto de 1867.—Aprobado.—Manzano.—Hay uu sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D. N. N------ vecino da...... enterado del anuncio publi-
cado cou fecha de...... y de las coudicio.iesy requisitos que se
exigen para la adjudicación en pñbliea subasta del suministro do gabinas, pollos y huevos para elhospitd militar do esta plaza y provisionales que puedau existir, se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límites, con la baja de tantos escudos [jen letra] por ciento del importe, cuando se verifique el pagommsual.
Fecha y firma.
Hay un s«llo que dice: Intel vención militar de la Isla de Cuba.—Habana 16 de Agosto de 1867.—Aprobado.—Manzano — Hay un sollu que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominó,
El Comisario de Guerra de primera clase graduado, é Inspector del Hospital Militar de esta Plaza.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército de esta Isla se enagena en pública subasta, el día 17 del actual á las doce de sn mañana, un mulo, el cuxl estaba destinado para conducir el pan á los enfermos de los extinguidos Hospitales Militares provisionales, sirviendo de gobierno á las personas que pueda convenir su adquisición que el precio limite es el de oiento setenta escudos, admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subalta, estará de manifiesto en esta Inspección, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, y la acémila indicada, se halla en este Hospital Militar.
Habana y Agosto 12 de 1857.— fosé de Villamil.
Ileal Universidad de la Habana
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 158 del Reglamento estara abierta la mitrícula desde el di i 16 tlel próximo mes de Setiempre hasta el 30 delmismr, ambos inclusives. Lo qm de órden del tír. Rector se hace saber 4 lo« padres y alumnos para su conocimiento adviniéndoles que deberán llenar ios requisitos que expresan los artículos siguientes:
Artículo 148.—Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes. Serán m i-trículados, sin embargo, los alumnos quo acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero lio podrán sin lien ir este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Artículo 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignaturas se propo • neo estudiar en el curso. Esta pipelet i deberá estar suscrita tambieñ por el padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen eu la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan inglesar en estudios de facultad, ó procedan de otros establecimientos, liarán una solicitud en la forma.prescrita respectivamente en el capítulo anterior.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen eu asignaturas de ampliación, abonarán 50 escudos de derechos, en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos en el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar facultad, pagarán por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de 70 escudos.