tuacion orígrina.1 á la Excma. Audiencia Pretorial por el con-, HpI Excmo. é limo. Sr. Regente para la resolución que
d° de su Supdrior agrado.-Ealogio de ....................~
._ Palma.—E.i conformo á su ovig
fuere
Velarde.—P. I. 'O original corriente en la causa
^Í'ínal seguida contra don Juan Bautista Rodrigones por se. de testigos y difamación de la antoridiúi a que me re-Sagua la Grande, Moyo 31 de 1867,—Hay un signo —
libro
*110' :,,"Ponce.—Y cumpliendo lo mandado ^“1“ y Junio 27 de l8l>7.-Ursuio üoba!,
“ ‘‘I Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belon de osla
la presente. A 11
El ¡o*«
'tal y Por ante ^ corisecuenc^a 9e l°s autos promovidos por n^fosé G*rcia Mayor como legítimo consorte de dona Coucep-•n Affaado contra i>. Ciríaco Medan en cobro de escudos, ha l°tad'J ei auto que á la letra dice asi: “ Habana y Junio veinte y oo ae md ochocientos s >s nta y siete. -—Vistos: con el méri déla certificación que antecede, so ha por evacuado el ti asía (.inferido á D. Ciríaco Medan cu el decreto de veinto y dos
cien
in certificación que antecede, se lia por evacuado el tiasla-10 conferido á D. Ciríaco	"r A-----	- . .
muo último; y en virl
cieaW» treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento
f Sayo último; y en virtud de lo dispuesto en ei artículo' dos-. n-ointa y dos do la ley do Enjuiciamiento civil: notifiquese
quese
cd«
alito on laïorma que allí se previene, declarándose bástanlos estrados del juagado para 1---
las sucesivas intimaciones al su caso para proveer en
"forillo	Medan,	y	dese	cuenta	e„	su	casu	parn	pVüV(,er	en	|0
1 ndient >. Lo proveyó y mandó el Sr. D. Nicolás Sterlingy líe-Pe..'a alcalde mayor did distrito de Beleu ante mi doy fé.—Ni-IV’gnjtbng Heredia.—Juan Rcgueyra Ju n Regueyra.”—Y °ra su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta óficial libro la presente.—Habana Ü6 de Junio do 18G7—Juan
^Juzgado de la Capitanía Geneial. Escribanía de Guerra —Pordisposición del Sr. Magistrado A uditor de Guerra en diligencia promovidas por 1). Autopio de Zaldivar tolici tundo esperas de sus acreedores, se cita á las personas que «continuación —presan pura qne el día nueve del corriente mes á las once de mañana comparezcan aule su Sria.á una ¡unía dispuesta en , salón da audi¡acia aneeso a la escribanía del juzgado, apercibí-do ¡os que no se presenten que les parará el perjuicio que ha)a lugar)' con prevención álos que lo hagan que par.i ser admitidos tendían que producir el título justnicativo de sus respectivos créditos)’son dichos aeree lores los siguientes.—Sra. duna Mana Loreto «alazar, almacén de Lamadri i, papelería del Escribió y tienda del Angel, papeler a Ea Estrella, 8res. Pellón y hermanos, D. Pérfido de Areos, D. Ricardo Tulles, O. Juan Ro driguez, tienda La Hervina, H. Manuel Ampudia, D. Ferqtiu Car-rer.isD’ Cayetano Quintana, I), José Remigio Toscano, chocolate r¡a ,je Sto.jDom ngo, p atería del S firo,.Doctor dou Fern ndo V. Aguirre, L>, Pedro Pablo U be, D’ Antonio María de la Torre, y 1). Melchor S.naiar Y á fin de que teuga eficto dicha puolica ciou libro ¡a presente en la Habana en Ü de julio do 1867.—Antonio María Muñoz.	C I 12
Eiucros.
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ba dispuesto se anuncie al público en ties números cousecu ¡vos de la Gaceta oficial el siguiente edicto.—Edicto.—En virtud de piovi-Jeucladel Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción dictada ,u la testamentaría necesaria do don Miguel del Rey que cursa en la Escribanía del infrascrito Escribano que refrenda se sacase (pública subasta por término de treinta días un potrero de seis cawdleria de t.erras, situado en el cuartón de 8un Julián partido Je Me.ena, en esta jurisdicción, que linda con terrenos de D. Air tomo Luis, de los vecinos Vallina, y dou Vicente García, justipreciado, con sus cercas, un pozo, su casa de vivienda de manipostería, guano y colgadizo do tejas; otra de maíz; otras tres en mal estado en ve¡nie y cuatro mil doscientos cuatro escudos. Tam bien uu negro nombrado José criollo, do veinte y cuatro unos, tusado cu mil ochocientos escudos, los cuales se rematan pot no haber entre los herederos del citado Rey quien se los adjudique; debiendo celebrarse su remate el día veinte y nueve de J ulio pró limo a las doce de él en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle Kra ;,á cuyo efecto se halla de maniliesto en la Escribanía publica deesia villa el pliego de condiciones. Eo que se haee sa-beral público para conocimiento de los que quieran interesarse cu dicha subasta; a i virtiéndose que no se admitirá postura que nocubra el preciode la tamemn Güín s junio "¿6 do 1867.—Pedro Plutarco Rente —Y pira que teuga efecto libro la presente Guiñes y Junio 26 de 1867.—Pedro Plutarco Rente. E 9
Ha dispuesto o1 señor alcalde mayor de Coloo que en tu-s nSitieros consecutivos se publique el edicto sigue nto:— Por el presento se cita y emplaza á don Francisco Toronjil para que en el término de oeno dias ocúrra á Ib Exenta. Audiencia por con duelo de la escribanía lo don José Soma con poder bastante y Indebidas instrucciones á hacer uso de su derecho como represen» oiute de la Coin siou liquidadora del concurse de don Domingo Forteza, «percibido de Estrados: qne asi lo tengo dispuesto en Its diligencias que se actúan á virtud de carta órdeii d ■ la Superioridad para la citación do dichos liquidadores. —Habana junio 28 de 1867.—Enrique Meriende«.—Por mandudo do Su Sria.—Teodoro Sánchez.—Habana julio l.° de 1867,—Teodoro Sánchez.
E O 9
D, Nicolás Sterling Ueredia Alcalde meyar del distrito de lielen. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamoy emplazo al moreno José Amonio natural de esta, esclavo que fuélle don Joaquín Pedroso y Barrero, alto y grueso, ignorándose sus demás generales, pata que dentro de nuevo dias después del último anudo se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á desiargarse de la culpa que le resulta on la causa seguida por hurlo de un reloj de plataá don Andrés Manuel Delgado, cierto y seguro que »i usí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¿lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los demás viáuiiies de la causa. Habana Junio 26 de 1867.—Nicolás Sterlingy Heredla.—Por mandado de su Sria.—Joan Rcgucira. —Y para su publicación en la-Gaeeta oficial libro a presente. Habana Junio 27 de 1867’—Juan Rcgucira. E O 11 Por este mi piimer fdictu, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Zaldivar para qtie dentro de nuevo dias contados desde esta fecha sa presente en la Real cárcel á descargarse déla eplpa quela resulta en la causa que lo sigo por heridas, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas cela ley y por ba tantos los estrados del Tribunal H abana .1 linio 28 de 1867,—St rdiig. - Por mandado de su Siía. Caídos Liurent.	E O 8
U. MnnuplAntonio Palacio alcalde mayar del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de e licto, cito, llamo y emplazo í lamerona libre Trinidad Vald>s para que en el término de nueve d as se presente en la cárcei pública de esta ciudad á descargarse de la cu pa que m resulta en ia causa que so signe de cficio por hurto al asiático Santiago Sejl s, segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, do ío contraído se lo declarará rebelde y contumaz ó incurs i en las penas de la ley, pues así lo tengo dispuesto en dicha causa Habana Junio 2ü de 1667,—Manuel Antonio Palacios.-—Por inundado de su Señoría, —Br Andrés Mazqn.—Es copia. — Br. Andrés Vaz.on,
E O II
[ion (¡abrid de Castro Palomino alcalde mayor de este partido jadicialpor S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón ello, llamo y emplazo al negro Antonio Nar-lijo ó sea Andrés Figuere lo de MUtur» alta, de treinta y cuatro años de edad, color su clase, pe o y cejiis Ídem, ojos parco r y grandes nariz v boca regu ar, barba poca, tiene una cicatriz en a parte superior del ojo derecho y otra en el hombro del mismo lado, una llaga en la pierna dere-eba y de constitución robusta, puraque dentro d o nueve día coñudos desde la toclla se presente cu la cárcel pública de esta ciudad, ádescargarse do Inculpa que lo re ulta en la causa formada por huno de un caballo á don Diego García seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ¿adiinnistrurá justicia, y de lo uintrario se declarará ¡rehi Irte y por bastantes los estrados del juzgado pura Es notificaciones '.'i iemás trámites ulteriores., Jaqueo y Junio 17 de 1867.—Gabriel de (Jasi.ro Palomino.—Por su nmrulato.—.Jacinto Villageliu.—Y para su publicación por Lies núiieros do la Gaoetii oficial libro la presente fecha ut-supra* Jucinto Vihageliú.	E 9
Don Eulogio Velarde Alcalde Mayor de esta Jurisdicción, por 8. M. etc
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los herede hasta el cuarto grado de don Pedro Guarrero y Pe rus natural oeiK Habano, vecino que fué del partido de ¡Santo Domingo en ^jurisdicción, hijo legitimóle don Miguel y Doña Micaela . de secuta y Cinco anos de edad, y casado que fué con do-i»a Josefa Clara ?t*rez:, labrador, el cual falléis;o en dicho partido siu disposición testamentaria por lo que se lia declarado intes-fcuo su fallecimiento por auto del din de ayer y por sus herode-Josá los que con arreglo á la ley deban serlo, para que-en el ormino de treinta dias contados desde la-publicación de este ® letu comparezcan áleduc.ir sus acciones en este juzgado en los aptos queso siguen por auteel infrascrito, si así lo hacen se les ouay administrara justicia y de lo contrario se seguirá ade,rote iones parándolos el perjuic' á *J9 de Mayo de 18J7
en h cibn
en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Villa de Hgua la Grande á *29 de Mayo de I8ó7‘—Eulogio de Ve larde.— su uiaudado,—Antonio Palma.	E O 10
octor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este paramo judicial de Colon etc
Por ol presente primer edicto, se cita llama y emplaza á todo .que se crea con derecho á heredar ios bienus cié don Fernando cuso, natural ue Asturias, hijo de don Marcos y de doña María albín vecino do ésta villa que falleció intestado en 20 de abril Dnhr° ^rtt en<^ ldrm.no de treinta dius contados desde la V üiicaeion do este anuncio Comparezcan en este juzgado por io Procurador ou-forma á usar del que se oivan.asistidos autos que se instruyen sobre dicho aoiutestato bajo aper-miento de que eu otro (jaso se seguii áu adelante en las actu t-Hflü,le8y paraiá el perjuicio que haya lugar, Dado en la Vi __p	á 29 de mayo de 1807.—José Manuel de Aizpurua.
~~ °rhu mand do Manuel V. Eavarría.	EO 10
lo i ™ esta *S(,Khuda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á 8 Herederos del Pbro. Dou Francisco Uerecio, que fallecí^ abin-¡Jíftto el trece de Noviembre del año próximo pasado, siendo ^“p-iíaii del Haspital de San Felipe y Santiago de esia Ciudad, « donde era natural, de sesenta y. nueve años de edad, h'.jo le-uno de don Francisco Cerecio y doña Petiona Correa; á ñu de eu tíi término de veinte dias, se presenten á deducir el dere-l0 cl’le asista, apcrciuidos de su perjuicio; habiéndose pro-rec'4 r? uPtttr ^ *a herencia don Antonio Francisco Soiauo Ce-^'oy Urreacomo hermano germano de.aqueí. Habana y Junio a.- lr¡G7,—Munuel Antonio Palacios.—Por mandato de Su «olía, y per D. Ursino Duba!.—Br. Andrés Mazon.
Don r	K 9 30
Enrique Mencndez liriiijer alcalde mayor del distrito de Colon ilo esta capital.
em i 1 e.lti ,ni pGuieracartodc edicto y pregón, cito llamo y timo l2° Ui .moreuu	para que al tercer din después d el ul
CUj anua‘:io comparezca en la iieal cárcel á descargarse de la re|^a le resulta en los crimina es formados por hurto de un ]0L^t e ur(> a den Gregorio Molinet cierto y seguro de que si así 1«<itíC*l,tíre 86 ^ admiuistrara recta y cumplida justicia y de nó se Por iCia?ur^ 1(íholde y contumaz incurso en la pena de la h y y 1HH7*üs fe^trado3 del Tribunal.—Habana Junio 26 de ^Jinér	1^elieuc*e>í’*—For mandado de su *Sría.—Manuel
hñ. Y cumpliendo lo dispuesto para su publ cacion libro
1 l’Uádute. Hnbana Junio 26'Ue 1867.—Manuel Pimentel.'
E G 9
•a 6-; na a 'ivi-;
Por auto proveído por ol añor alcaide mayor del distrit» ítJ1|ia^r,8^éal ante mi es¡á dispuesto se anuncie al público
de
público el
gaj'Y° (iu? 1111 de colebraise en la morada de - su Siín calle de ghueio núin. 138 el dia 15 del corriente alas once de la macana, de una casa quinta situada eu el pueblo de Marianao calle
*	" *	T*	f---• zr » - a xt......i______________
sesenta y ocho mil setenta y tre i escudos ochenta y nueve céntimos. Habana Julio 4 de 1867.—-Francisco de Castro.
li 11
Por auto proveído por el Excmo Sl*. Director Subinspector de Real Cuerpo le Ingenieros con la consulta del señor Asesor y por ante mi en la testamentaría de dou Juau Fernandez está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de celebrarse en el estudio del señor Asesor calle de San Ignacio núm. 31 el dia 18 del corriente á las doce, de una ciudadela situada en la calle de los Genios número 31 tasada, en cuarenta mil novecientos treinta y dos escudos cuarenta] y nueve milésimas. Habana Julio 3 de ÍS67.—AntonioJMigucl de Ojeda	R 11
A consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Isidro Luis Domínguez está dispuesto por ol Sr. alcalde mayor del dis trito de Jesús María y por ante, mi como encargado de la escribanía publica de D. Eugenio Ponton en providenciad»1, veinte y ocho de Junio inmediato pasado se anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte del presente mes para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á lás doce de la mañana, de una casa tienda bodega en el pueblo de San Diego, de manipostería tabla y teja, retasada con su ^armatoste y terreno que ocupa eu trece mil cuatrocientos ochenta y dos escudos, trescientos sesenta milésimas, otra casa también tienda bodega en el paraje nombrado la Vigía, retasada con lo que contiene y terreno anexa en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta milésimas. Y tres vegas compuesta una de una y cuarto caballería de tierra, otra de tres cuartos de caballería y la otra de media caballería, retasada con sus fábricas y démas que contienen la primera eu dos mil seiscientos cincuenta y ocho escudos; la segunda en mil seiscientos ochenta y seis escudos; y la tercera en novecientos sesenta escudos, para que el que quiera instruirse del por menor de dichas retasaciones ocurra á la escribanía de mí cargo.—Habana 1. ° de Julio de 1867.—Br. Andrés Mazon.	R 11
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Medero y suconsarte doña Josefa Domínguez está irmudado que por «1 término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve en dias la preposición de adjudicación de los bienes que dados al fal.ecimiento de aqucJos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en uu negro nomorado Damiau Filomeno de veinte y tres años edad avaluado en dos mil doscientos esculos una y unta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve escualos, otia y del mismo color enciento cincuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesema y ocho, una añoja hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabacq en trescientos sesenta, noventa ídem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una yunta de toros maestros en ciento treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata en cuarenta yjcuatro escudos, todo ascendente á cuatro mil trescien tos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de fami ia, la que sobrare lo asegurerá a favor de los menores here leros en fin *a idónea para enterarlos en uno de los casos de la ley abonando mientras tanto el interes papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejorarla oeurra á la escribanía á verificarlo en dicho término. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la présente,— San Antonio 3 de Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín L al.
R 11
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana, con audiencia del promotor fiscal y por ante ini en las diligencias promovidas por don Miguei de Cárdenas deljAlcazar se ha dispuesto la chancelación de la hipotecado dos mil escudos que sufre el cafetal “Conformidad” del citado Alcázar, lo mismo que otros dos mil escudos, los primeros en favor de don Carlos Armentelos y los segundos de doña Josefa Garro. Y se manda insertar esta determinación en tres números de la Gac ta oficial á sus efectos legales. Habana Julio 4 de 1867 —Francisco de Castro.	R 12
El señor don José Gabriel Pages, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el incidente á la testamentaría de doña Isabel Valdes Ramírez de Estenóz, formado á instancias delalbacea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de la enajenación do las casas pertenecientes á la herencia, situadas en la calle de^O-Reilly núm. 58, y otra eu la de la Estrella núm. 123 ha dispuesto que en veinte números seguidos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda en diez y siete mil setecientos setenta y siete escudos, setecientos veinte y cinco milésimos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez.—Felipe Ma.ía Soya.	li 11
El Sr.alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por ante mí en la testamenteria de Doña Rosa Aymerich ha mandado, que el dia quince del corriente mes, á las once de la mañana, en el juzgado, ca le de San Ignacio número ciento treinta y ocho, se proceda al remate de la mitad delt*rreuo y fábricas calle de. Refugio número dos esquina á la do los Baluartes: retasado el todo, con mil doscientos cincuenta y ocho metros ve nto y un centímetros cuadrado» de terreno, en cuarenta y siete mil quinientos ochenta.y un escudos veinte milésimas, eu los cuales se comprenden ocho mil escudos de un censo; en la inteligencia de que el rematado que resulte quedará en la obligación de derribar las fábricas, y reedificar el terreno, según lo tiene dispuesto el Gobierno Político. Habana y Julio cinc i da J867. -Francisco do Castro.	R 11
Ei Sr. D, Manuel Aut<>ni° Palacio AlcaUe mayor de Jesús Maria por ante mí enjios autos promovidos por D. Juan Díaz Ta-rino solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto tenga efecto el dia quince del corriento'á las doce en la mañana ol remate de lss bienes siguientes: Una casa de la calle del Rastro número veinte y dos retasada en dos mil ochocientos escudos quinieutus ochenta y cinco milésimas. Otra contigua número veinte y cuatro en dos mil ochocientos set *nta y tres escudos veinte y cinco milésimas. Otra número veinte y seis en dos mi¡ ochocientos cincuenta y nueve, veinte y cinco milésimas: Otra número veinte y ocho en tres mil n »venta y sois, ochocientas ochenta y cinco milésimas: la casa acesoría calle de l t Gloria contigua esquiua eu setecientos seis escudos sesenta milésimas la casa calle de la Gloria que hace esquina núiner > doscientos cuarenta y cinco, eu mil ochocientos cuatro escudos t.rescienta-milésimas; la casa calle de los Corrales numero doscientos sesenta y nueve n cuatro mil ciento ochenta y nueve escudos, ochocientos sesenta milésimas y la de la calle dr la Gloria número doscientos seis en cuatro mil sesenta y siete escudos. Y para su publicación libro lapresente. Habana y Julio de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	R	11
En los autos del intestado de D. Juan Artimez ha señála lo el Sr. alcalde mayor de Belen el dia veinte y dos del corr.ente á las doce en las puertas tjel juzgado p¿ira el remate de los bienes de este juicio consistentes en tres caballos dorados y una yegua y un coche de cuatro ruedas tasado todo en trescientos cuarenta y ocho escudos, á fin de que el que quiera hacer pro pos i ciones ocurra á instruirse en la Escribanía y en el juzgado el dia de la subasta*. Habana y J ulio cinco de 1867*—Carlos Lau-ront	R	11
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en lo» autos testamentarios de don José Automo Bacallao, ha señalado el viernes 12 del entrante Julio á las doce de su mañana en la--puertas del juzgado para el remate de los bienes de este juicio consistentes en tres casas situadas ía primera eu la caile de los Sitios núm 141 entre Escobar y Lealtad de seis cuarenta metros de frente veinte y cuatro ídem de fondo y seis cuarenta metros en su frente; de fondo de manipostería y azotea tasada en doce mil cuatrocientos nueve escudos setecientos cincuenta milésimos. Otra casa situada en a calle de Gervavsio núm. 72 esquina á la de la Concordia con su accesoria letra A. en la misma calle la cual consta de seis cincuenta metros de frente ocho setenta i iem de fondo y seis diez metros de fronte de fondo en la primera medida, cuatro quince metros de frente siete diez Ídem de fondo y cuatro quince metros de freu-e de fonda, lacada en seis-mil doscientos setenta y das escudos sesenta milésimos; y otra en la misma calle contigua á la anterior núm. 74. de cuatro noventa metros de frente, ocho treinta ídem Je fon lo y cuatro noventa de frente de fondo cu la primera medida, seis treinta me-' tros de frente, siete treinia y cinco ídem de fondo y seis tremía de frente de fondo tasada en cuatro mil cuatrocientos quince escu dos ochoc entos nóvenla y cinco milésimos. A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana Junio 27 de 1867*—Carlos Laurent.
\	O 8
El Sr. Juez'de paz suplente Alcalda mayor interino de esta Villa bajo la consulta del L io. D. Martin Montes ha dispuesto en el incidente á los autos seguidos por D. Lais Morales contra D? Isabel Padilla en cobro de escudos formado para tratar de la ejecutoria de la sentencia, se anuncie nuevamente al público, haberse señalado el día diez y ocho del corriente parala subasta de los negros Joaquín. Cecilio, José. Camilo, José de Jesús Marcial, Jo.^é Belen José Aniceto y Maria del Rosario, tasados en cinco mil seiscientos cincuenta escudos. Y pura que tenga efecto y se presenten licitaóores libro la presente.—Guiñes Julio res de 1867, dRPedro Plutarco Rente.
R. 9
En los autos del concurso necesario de los bienes de la testamentaría de don Félix de la Cru'. y Velasco se ha servido el señor alcalde mayo£ del distrito del Norte de esta ciudad en auto de esta fecha seiuviar el dia doce de Julio próximo entrante para el cuarto pregón y remate del ingeuio “Jesús María” perteneciente á este juicio, situado aquel en el partido de Cainarioca compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra, siembra, arboleda. cercas, montes, fábricas maquina de vapor, trenes, dotación de esclavos y asiáticos, y demás anexidades, tasado todo en quinientos cinco mu ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta miló.-fi.ñus. ¡ sialismo se ha servido disponer dicho señor juez que se .convoquen beitadores por térmjuodelO días en los de nódioos, Gaceta oficial de la Habana, Boletín de Cárdenas y •Aurora del Y-ouio i de esta ciudad. Y para que teuga electo ti bro la presente. Matanzas Junio 27 de 1867.—Manuel Padrón
K 4
En los autos del in.oUado de Alejandro Riyas está dispuesto por el señor alcalde mayor interino del distrito de S tu Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia quince del presente á las,doce de su mañana el cuarto pregón y remate de un solar situado en la calle de Peñalver entre las del Campanario y Lealtad marcado con el núm. 49, tasado en mil cuatrocientos cincuenta y cinco escudos, quinientos veinte milésimos ó sean setecientos veiuto y dos pesos seis reales, Y para su inserción eu tres números conse cutjyos, libro la presente. Jlabana Julio 4 de 1817.—Ldo. Agustín Valerio.	R I fi
• OWOCATOltlAS.
A consecuencia de los autos intestado de don José de Noda y Llanes ha dispuesta el Sr. D. Manuel Suarez y Diaz, segundo suplente del Juez de Paz y alcalde mayor interino de esta vilia con la consu ta del Asesor Dr. D. Manuel de Soto y por ante mí, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacetaofieial la preposición que hace la viuda doña Rosario de Lapa y Hernández, de adjudicarse los bienes por el precio íntegro de su tasación, consistentes en un sitio de labor titulado San José de dos caballerías de tierra de inasa y buen fondo eu el partido de la Ceiba del Agua, valuada con sus fábricas, arboledas, siembras, aperos y muebles en la cantidad de 16810 escudos 750 milésimas: y los esclavos José de la Luz criollo de campo y como de 35 años do edad tasado en 1800 escudos y Josefa criol'acomo de 30 años en 1300 escudos: que hacen el resqmen de 19910 escudos 750 milésima-; reconociendo en el sitio que se adjudica el haber de 10327 escudos 375 milésimas qi.e corresponden a sus ocho hijos menores, como legítima que les cabe en divisoria, abonándoles el ocho por ciento de usuia pupilar hasta tanto arriben á uno de los casos de la ley entendiéndose frutos por alimentos mientras permanezcan á su abrigo,

Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto cuyo mo sigue, - El viudo dou Manuel María Garbo so ad-
ía
tenor es como	— ------ . ,	,	.	, .
indica eu uatfo del haber que eu divisoria le resulta loa muebles, o leudas, adlajas y cuatro eaolav.s per tres mil quiu.entos cu-cuenta pesos cincuenta Cc.Uvoi co.uUates eu el avaluó -la,u-bien los once mil ci-uto once pesos once centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le será satUfecho con la adjudicación que proporcioiialmen-te corresponda en los ingenios San Joaquín holedad y casas nú-mero treinta y nueve y setenta y cuco do la callo de Obispo y quinientos setenta y oct.o de la calzada del Cerro por los procos do sus tasaciones. A los menores don Manuel María y dona Juana Garbo, se les pagara el babor que por .divisoria les corresponda adiudicáudqles la parte que adeude de los ingenios y casas
presen-A 4
precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en a para su inserción eu lie,nta números consecutivos libro la te. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín VMeno. A
Rulos autos del intestado de don Pedro Cuno está dispnea o por el Sr alcaide mayor interino del dis rito de han Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la U ceta ofleal cu treinta números uonsecutivos ,1 plan d- adjudicación propuesto por D. Diego Cano en ia forma siguiente; se ina el valor del almacén de
víveres titulado Vida de Paris situado en esta ciudad calie do
A.-uiar esquina á la do la Lamparilla, eu uu valor de seis mil pe-sos de los cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Gano y D. Diego se adjudico esos tresnad pesosque paguri á ,a numiuada sucesión en oste órd-n, mu quinientos ai vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes a los otros dos anos o sean a los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto 6 los menons hijos de don Fedro y á doña Adelina Aiencibia viuda de este.» de por mitad lo misino que el capitale» su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose con don Manuel Gano que es el otro socio respecto de la otia mitad del nominado establecimiento.—Habanajuuio 6 de 18b7. Ldo, Agustín Va-c rio.	„ ,	®
Alcaldía mayor de Al íenme*.—la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca-por lér mino de veinte dias á los que se crean con derecho á los bienes de don Ma-iuel Abreu, fallcido intestado eu el partido de Gama-rioca, haciéndose saber que hasta la lecha so han piesentado como herederos don Alejo Garlos, doña María Marcelina, don Fabio José, derd Luis J..só dou José Marcelino, y doña Epifania María hijo legítimos todos del causante y doña María Castillo. Ala cranes Junio 8 de 1867.—Martin Oeballo	G JO
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Meuendez á consecuencia de los autos de ln testemeutaria del Ldo. don Manuel de -viesa y Castillo, está maa-dado se anuncie al público por treinta númeroseconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes á este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos ma>; cuyos bienes son los siguientes:—Todo el mueblaje de casa en doscientos escudos.— '* un bastón do carey con puño de oro, do bastante uso, en veinte y
meiorarla. San Antonio 1,° de Julio de 1867.—Antonio de Porto.	, .	.	. Cll .
En los autos do la testamentaria concursada de D. Antonio Feliz ha señalado el señor alca.de mayor del distrito del Cerro las dece dei dia 19 del entrante mes de Julio para que ou el juzga-dosito en la calle de Manrique número ciento veinte y cinco tenga electo la junta dispuesta en que ha de tratarse de la aprobación del pian propuesto de pagar a los acreedores a pronità y snel lo en libra cuando llegue su caso disponiendo que en persona o por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se cite á dichos acreedores con apercibimiento de lo que haya lugar. Habana 22 de Junio de J867.-Ldo. Luis Rodríguez:	C 11
Por auto proveído por el br. D. Manuel o. y Díaz aloaldo mayor de esta Villa ha dispuesto que por tres números conse cu divos do la Gaceta oficial se convoquen por segunda voz á las personas que se consideren con derecho á optar á los bioues que quedaron al fallecimiento do D. Antonio de Landa vecino y del comercio que fué do esto partido en ei cuaiton de bauta Rosa a linde que ccomparezcau en el jiugido dentro del término de veinte dias después de la última puulicacion. Y para su publN cacion libro esLa. San Antonio I o de Julio de 1867.—Antonio de Forto.	C 11
El señor dou Luis do Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de don Gaspar Betaucourty üisaeros que en tres nume ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo ios que comparecerán á deducir el que les asista dentro de treinta dias. Habana Junio 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes-	G 11
El br. alcalde mayor de esta villa consecueute á la testamentaria de D. Bonifacio Guerra ha dispuesto se convoquen á los h rederos menores interesados en el juicio que dentro de quinto
dia después del último anuncio se presenten á nombrar curador legítimo que los represente.—San Antonio 12 de Junio de j 867. Antonio de Porto.	Cll
El br. D. Manuel Suarez y Diaz, segundo suplente de juez • le paz y alcalde mayor interino.—A consecuencia del intestado de doñaMaria Rodríguez vecina que filé de la Güira de Melena, partido judicial de esta villa ha dispuesto que se convoquen los que t'e consideren -como herederos de ella, en el concepto quese ha presentado como único y menor don Fedro José Regalado Ortega por ser hijo lejítimo de aquella para que si algimo se considere con derecho á dicha herencia se presente en el término de veiute dias lo que se hace público para que llegue á noticia del vecindario.—Villa de ban Antonio julio 4 de 1867.—Ldu-José Joaquín Leal.	G 11
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria,—El Sr. juez de paz de este distrito ha dispuesto en virtud de ignorarse el paradero de con Santiago Olazabal se cite por m ¡dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que [de 11 á 12 dei primer dia hábil posterior al último comparezca eu este juagado a celebrar acto verbal que le establece D 53 Merced Casaue- | va para que mauifie.-te como es cierto que los muebles que han sido emb argados á instancia de la representación de doña Amalia Dorotea Rausdi pertenecen á la Casanova; apercibido que de no comparecer á la hora señalada se dará por evacuado ei acto en re .e dia. Y p.»ra su pu.blicae.on segunestá mandado libro lapresen te.—Habana julio 6 de 1867,—Raiael Almeida, secretario.
G II
El señor Teniente Gobernador con dictámen del señor su Asesor en el intestado de doña Maria FetronaBarreño ha mandado se publique tres ocasiones de nueve en nueve dias que el viudo alférez don Tiburcio Armeuteros ha propuesto adjudicarse los bienes adquiridos durante el matrimonio por los sesenta mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas en que se han tasado.para pagarse la portación al matrimonio y sus parafernales para que si tuviere quien mejórela proposición dentro del térmiuo fijado; y consisten dichos bienes «n doce casas situadas en esta á saber una en la calle de las Animas núm. 41 de manipostería tablas y tejas en la misma callo de idem números 71, 75, 56.64¿, 54} y otra contigua, dos de tablas y tejas números 40 y 42 en la uel Obispo y tres de mampos-teria v tejas en la de la Asuin i »n números 1, 3y 5, una estancia de media caballería en el partido de San Miguel del Padrón cuartón de Gambute, otra do idem en el del Calvario, dos negros viejos el menaje decasa, aihajas de oro y plata, lámparas para el gas y útiles de cocina: asimismo está dispuesto se publique en igual período, estarse d ndo los pregones de a ley á Los bienes paraiér-imlesde la finada por no admitir cómoda división ontre sus herederos, y consisten en una casa calle de Luz núm. 15, una eotan-eia situada en el partido del Calvario de caballería de tierra y la mitad de una casilla bisada, eu la plaza del Vapor s endo de advertir que estas dos últimas fincas corresponde su mitad á doña Consolac.on Barreno y están vaiozados dichos bienes en diez y siete mil doscientos cuarenta y seis escudos quinientas milésimas —Guanabacoa y julio 6 de 1367.—Luis J. Mario. R JO
A consecuencia del juicio voluntario de espera promovido por dou Juan Horneado ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante don Felipe Fornari Be cite á los acreedores de dicho Horneado para la junta que ha de tener efecto el di» 12 del corriente á Jas doce de su mañana en la sala del juzgado calle de Composte^ núm. 116, con prevención á los que asistan que lo verifiquen con los documentos justificativos de sus créditos sopeña de no ser admitidos al acto. Habana Julio 5 de 1857.— Br. Buenaventura G. Galicia.	G 10
En los autos que sigue don José Antonio de la Fuente contra la socieda i de ¡Solis y Comp. en cobro de mil ochocientos once escudos novecientos s ;se»ta milésimos ha dispuesto el señor alcalde mayor de este »arrido judicial que por tres númer.os de la Gacetaofieial de ia Habana se convoque á don José Solis para que.eu el improrogable termino de d¡ez días comparezca á contestar la demanda extablecida por aquel, apercibido si no lo veri fica de seguirse eljuicio con los estrados del juzgado condenándosele en rebeldía.—Colon y abril 27 de 1867. — Manuel V. La-varria.	G O 5
Juzgado de la Capitanía General de la isla de Cuba.—El Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general en ios autos del abintestado del Sr AuditorD. Francisco de Val dés Machado na dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial se convoque a l»s que se crean con derecho álos bienes dél referido Sr non Francisco do Valdés Machado para que .'G presente eu el termino de treinta dias corridos desde la publicación del ultimo auuncio, siendo do advertirse que dou Francisco y doña Junaría cómo hijos y doña Maria de las Nieves Dominguez su viuda gestionan como herederos en el juicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana en 19 de jumo de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
G 9
En los auto i promovidos por el Ldo. don José Maria Fernandez de Castro para que don Cái los Mudan sòcio gerente y liquidatane de la de Ferrei* y Ma lau reconociese los documentos presentados y firmas que los autorizan asi como para que se le abone el importe do ¡os mismos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido don Carlos Madau para la liquidación que ha de practicarse por el contador judicial con vsta de los documentos reconocidos por el repetido don Cárlos Madan con aquel carácter. Y para que tonga efecto expido la presante.—Cárdenas 4 de inayo de 1867.—L lo. Ramon J, Rodríguez. ^
Por auto del juzgado déla Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado eu los testamentarios dé D. Francisco de ilevia y Gantes, é intestado de su esposa dona Járbara Rodrigues Conde esta mandado que se fijen »egundos edictos para que los que se consideren con derecho á heredar a la expuesta doña Bárbara Rodríguez Conde; se presenten en el término de veiute dias posteriores al del último 'anuncio á dicho juzgado a deducir el que les asista ad virtiendo que ya se han pie-sernado, don Francisco Marcelino González del Valle y Hevia y doña Dolores Hevia y Caí caces, vizuieto el primero de la expuesta Rodríguez Conde y la segunda nieta de esta, representado por su padre y esposo el Dr. D. Ambrosio González del Valle. Habana 5 de jumo de 1367.-Ldo, Plácido Ma Borrego.
G 9
A consecuencia do la testamentaria de D. Francisco Mus ños radicada eu e: juzgado del ár. Alcalde mayor del distrito do Jesus Maria y por ante mí se lia uispueito se publique la preposición que ñaco la viuda Doua Aielaida Robiou y Do* miuguor. do adjudicarse los bienes por ios dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en ia casa situada en la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada eu dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos seteu,a y cinco centavos, los sotares de Matanzas eu mil docientos pesos, el credito de D. Juau Ramírez, Imo erniose pago de su legado del quiulo y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus meuoies Iti jos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que en et termino de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1667—Manuel Rodilla de
‘ UAconsecuencia de los autos de la testamentaria do doña María Josefa Aizpurua e.tá dispuesto por ei Sr. alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do ¡a G.
ocho escudos, un caballo en sesenta y ocho ídem, los aireos de carruaje con Jas espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y uu escudo, criados; la negra Olaya criolla corno de 36 años de edad eu mil escudos; idem DomiuSa como de 60 idein en cuatrocientos idein; El negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro idem R ¡fael como de 33 idein, en mil escudos; la casa calle do la Aleautarilla núm. 26 en dos mil novecieuto cuarenta y cinco esculos troscieutos ochenta milésimas, otra idem calle déla Puerta Cerrada, núm. 23 eu seis mil noventa y nueve ^ escudos cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veiutemilési-mas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 40 en mil novecientos veiute y ocho escudos novecientas d.ezmi-ésimas; otra idem calle do la Florida número 67 en cuatro mil dojo escudos, setecientas milésimas; otra idom calle del Aguila núm.210 en seis mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle do la Maloja número 205 eu siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra i iem calle de San Nicolás núm. 136 eu veinte y dos mil noventa y cincj escudos setenta y cinco milésimas otra idem coizada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida número 84 en los mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejoraudo la anterior ocurra á la escribanía del actuario á Verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.-—H
junio7 de I8y7—Por don Manuel Pmieutel. Rodrigue*
Habana y Juan Francisco G 15
*&<* oficio-
En el incidente al concurso de Ion Nicolás Gutiérrez y Be-nitez formado para la calificación de créditos, se ha señalado por última vez el dia 17 del corriente á las ouce de su mañana para la juuta de acreedores con objeto de acordar eu ella dicha calificación, para la cual so les cita, en inteligencia de que aunque no asista ninguuo, se dará por evacuado el acto, y por calificados todos los créditos, procediénóose á dictar la sentencia de gradúa • cion. Habana Ju io2 de 1867.--Br. Felipe Fornari.
G O 11
Por auto proveído por el souor alcalde mayor interino del distrito de Belen, que lo proveyó ante mi, én veinte y ocho de Junio último, se ha declarado que e¡ ultramarino don José María Foggio ha fallecido intestado, y por sus herederos a los que conforme á derecho deban sucederle; y seles convoca por el término de treinta dias y de nueve en nueve á los que se consideren con acción á los bieues del finado, para que en dicho término se presenten á deducir aquel derecho, para lo cual se les cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la presente, Habaua Julio 2 fie 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 11
El ¡Sr. Alcaide mayor de Colon en la causa por herida al negro Móntco Rivas, por otro que cabalgaba eu un caballo b anco, en la calle de la Concepción esquina á la de Campanario ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que teniendo conocimiento del hecho y su autor, quieran declarar. Habana y Junio veinte y ocho de 1867. Teodoro Sánchez.	G O 11
Juzgado de la Capitanía General, Escribauia de Guerra de la Isla de Cuba. —Eu los autos del abintestado de don Antonio García Moreno subteniente que fué de la Compañia do Cazadores del 2 Batallón de la Reina núm. 2 de Infantería que falleció eu la Plaza de Cuba, se ha dispuefio por este juzgado de la Capitanía general que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen l los acreedorer del referido Moreno para que en eltérmi-de treinta dias ocurran á manifestar lo que tenga por conveniente, Y pira que tenga efecto lo mandado libro ia presente. Habana y Junio 27/le 1867-—Antonio María Muñoz* G O 9 | El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios que puedan dar razón del hurto de dos caballos á don Vicente Ferez Perora el dia 4 de mayo último en el partido de Casiguas para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco y junio 27 de 1867.—Jacinto Villageliú.
G O 9
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Dolores Varela para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habanajuuio 27 de 1867 —-Manuel Finiente!	¡	G O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto so convoque por trei números de la Caceta á las personas que estén enteradas de quien sea el autor ó autores del hurto de cinco pesos de la zapatería de la calle del Príncipe Alfonso núm. 509 el día 21 del actauai y los cuales pertenecían al negro Ceferino crio-» lio, para que comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia de» última anuncio á declarar lo que les conste.—Habaua junio 27 de I86\—Br. Juau F a neis e o de los Reyes. G O 9
Ei señor alcalde mayor de esto partí Jo ha dispuesto en la causa criminal formada por incendio én la casa de bagazos del ingenio El Cálmen so convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi- iai de la Habana á los que supieren quienes son los dos hombres que en la noche del 21 del mes que cursa, al perseguirlo en el citado ingenio escaparon uno á pió y otro á caballo á eso de las oJce al advertirse fuego en la casa de bagazos para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste.—Jaruco junio 27 de 18 .7*—Jacinto Villageliú.
G O 9
El señor alcalde mayor do este partido lia dispuesto en la causa criminal formada por incendio de uno de los cañaverales del ingenio El Carmen se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á lo que sepan el origen de dicho siniestro, y si hay delito quien ó quienes son los autores á fin de que comparezcan dentro de nuevedias á declararlo,—Jaruco junio 27 de 1867:—Jacinto Villageliú.	G O 9
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que sigue contra don Luis y don Ramón da la Cruz veciuos que fueron de la calle de Santiago frente ai cuartel de civiles, por robo ai negrito Jo sé Maria esclavo ha dispuesto su Señoría que por tres números de la Gacetaofieial se haga saber álos cita Jos Cruz que por sentencia del juzgado de 16 de abril último han sido absueltos de la instancia Can las costas «le oticicio, y que deben nombrar abogado y prroeurador que los represntoneu la segunda instancia. Habana Junio 26 de 1867.—Teodoro Sanche3. G O 9 El Sr. alcaide mayor de Jesús Maria a exhorto del Sr. alcalá, mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por treinta dias consecutivos se c mvoque á los berederos de dou Félix Olí ivez veci no que fué del partido de Alvaro* para que comparezca en dich término en aquél juzgado con los dosumeutos justificativos á hacer valer las acciones de que sa crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 de J867.—Br. Andrés Mazon,	G I
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria a consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Fraucisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus lio.ederos á aquellos que con derecho deban serlo; couvo-queseles por tieinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con ios documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G I 26
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesu Maris a acón secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ñ i Carolina Aemiili, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóquesele por treinta d;as por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos justificativos á de lucir lo que les convenga. Habana junio 17 de 1867, Br. Andrés Masón.
GO 22
En la testamentaría do don Pedro Raices, ha dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Colon se auuncie al público por treinia dias en la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto día después del último anuncio, siendo la proposición la siguieute: se adjudica la casa que constituye toda la herencia por el íutegro precio de la tasación que es el de dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber áuua de las her. deras, obligándose á enterar á los deinas herederos ui mores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, octrocieutos escudos, que le adeuda el juicio, y las costas de este con la décima de la herencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 de 1867.— Manuel Fiménteh	R 119
En los autos promovidos por D. Francisco Cuervo haciendo cesión de bienes ha dispuesto el señor aical te mayor del distr.to del Cerro por ante mí que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á todos ios acreedores del citado Cuervo para que el dia quiuce del corriente á la i ocho de la mañana comparezcan en el juzgado sito en la calle de Manrique numero 125 á la junta dispuesta y á la que deberán traer lss documentos justificativos de sus créditos siu los cuales no podrán ser trdm.tidos. Y para su publicación libro esta.—Habana julio 6 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	^ ^
En el concurso necesario do don Joaquín Pedroso y Soto-iongo ha dispuesto el ssñor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal se cite á los aereedores para uua junta que ha de celebrarse en su morada calle de San Iguacio núm. 133 el dia 10 del entrante mes á las once al fin que ordena el artículo 539 ele la ley de Enjuiciamiento civil. Habana Junio 21 de 1867.— Francisco de Castro.	G I 11
Ifláríes 9 de Julio <lc 1867.
GACETIN.
Marianao— El Domingo, haciendo lo que otros muchos, nos dirgiinos á Marianao. Aunque el calor aletarga, nuuca se siente tanto la necesidad do mudar de lugar como en verano. El pensamiento, lo sabemos por experiencia, fué acertado, porque en primer lugar nos proporcionó el placer de recibir la mas amable hospitalidad en «1 seno de una estimable familia á quien queremos mucho, y en segundo nos libró del insoportable calor -le la Habana haciéndonos gozar de la agradable frescuia que se disfruta siu duda en el pueblo del posito. ¡Si hubiese alii arbolado, si las colinas eu vez de estar privadas de vegetación ofreciesen sombra bajo el follaje como eu otros paises, Mariana© seria un lugar verdaderamente delicioso. Tal como está es sin embargo agradable, lo que ya es mucho, Merced á esta circunstancia se pasa bien allí el dia, gozando de sociedad eu las horas en que ei sol incomoda, y del paseo por la tarde. Muchas elegantes hermosuras salen al anochecer á pie ó en carruaje á tomar el fresco proporcionando el gusto de admirar sus encanto» á los curiosos que tienen asi dolante mas completas las bellezas de la naturaleza. Por la noche creemos que hubo baile de peleonas de color en la glorieta, pues en dirección de ella resonaban los ecos de una orquesta, y también en el teatro de Loncha se verificó uua función dramática en que tomaron paite el or. González y algunos Je los actores que ocupaban hace poco el teatro do verSoo. Domo se vó no faltaron diversiones. Sin embarco, debemos convenir en que no se notó la animación que se advertía el año pasado Hoy menos pentoy esta es mas reco-gida. No se lo criticaiemos, porque cada uuo en tales casos eg muy dueño de lrncor loque mejor le parece.
Gran teatro de Tacón.—La compañía lírico dramática puso en escena el sábado yeidomiugo la nueva zarzuela: El Jóven Telémaco. No se vaya á figurar el lector, si es que no asistió á Ja f unción, que es a¡guua producción teatral sacada del magnífico poema e.iprosa escrito por Fenelon para su real alumno, á aemeianza de lo que se há hecho coa ftlguuas norelas; nada
de eso. El Jóven Telé'naco, os una parodia, un disparate destinado á hacer reir, lleno de estravagailcias eu que desempeñan su papel algunos dioses del Olimpo; es una verdadera caricatura puesta en acción, eu que abuudau los mas grotescos contrastes y que no puede ser vista siu solear la carcajada, principalmente por aquellos quj coaoceu ia obri que lia inspirado ese capricho concebido eu un momento siu duda do buen humor
iguiese el lector á Calipso con sus^^ ninfas, á Venus convertí la en gi ana bailando y cantando contradanzas cubanas con todo
aque que tauta impresión causa en la generalidad. Ooras coino es as no se juzgan por lo mismo que no hay por donda TI* i? i6 Va? avül\^u el Objeto dórense u» poco y inda es ü ^ hl(il!QL>s y lo que hi'O ei público qu 5 ame-iiudo pioiuinpia en carcajadas acompañadas de aplausos pidiendo ademas la repetición de algunos de los bailes que' diosas y u.nfaa dosempeiiabaa can cómica gravedad. L ts S,L. M ,.ita.V« y Miguel teuiau ásu cargo loa papales do Ca.ipso y Penis, y
ios bies. Villalonga, Rodrigaos y.....,10 ll0, ^eó;a(llUOj ¿el
nombre del tercero, los de teltmaeo, Cupido y Minina distVa-zado de Mentor.
Ru la primera noche se puso la zarzuela mencionada en escena acompañada del juguete lírico-dramático: F.l último muño
y en la segunda del Amor y el almuerzo, que hicieron re.r___La
concurrencia, mediana en ámbas.
iConsuelo para sus paírcsl—L i l inda niña, Cá olina dol Corral y (Jatalá, abaadouó el sábado ia tierra para volar ai cielo en álas de su inocencia. Ella es feliz actualmente, . pues merced á la rápida enfermedad que la privó üe ia vida, libráudola de las amarguras en que tanto abunda la existencia aquí aR»jo, lia ido á gozar antes del término marcado por la naturaleza de la lidia eterna concedida porol Altísimo á sus ángeles y ásus elegidos. Los quejñ merecen compasión son sus desgraciados pa-ares que inundados en lágrimas lloran su pérdida. ¡Verso-así, casi de repente privados del ser en que se ha depositado todo el amor que es capaz de contener el corazón, es la mayor de las
desgracias. ¡Se quiere tanto á un hijo!... El Omnipotente que
ha lenidoá bien privarlos del ángel que hacia sus delicias, se dignará enviarles la resignación y elcopsuolo. .	:
Teatro de Verano—Mil viento sopla p .ra los espectáculos teatrales en el presente verano, Los artistas dicen que si y el público dice que no. ¿Quieu vencerá? Claro está que ;el: pub.ic » si continua en su uegativa. Esto de trabajar para el gran turco, quo bien lo uecesiU sea dicho dicho de paso, a nadie le agrada. Trabajamos eu nuestro provecho piopio, y desee el momsnto n que el trabajo nada produce, comienza el desaliento y se va uno al fin con la música á otra paite.—Esto tememos que haga la compañía dramática que ocupa el teatro do Verano. Dm funciones dió el sáb ido y el domingo, y ámbas reunidas no íe proporcionaron el producto que constituyo una buena entrada. Sentiríamos que esto continuara así, porque nos veríamos privados de uu cuadro de artistas apreciables inúy capaz de póquer en escena con buen, ya que no con completo éxito, algunas de las mejores pro luccioues de nuestro repertorio.—Foro basta dé lamentaciones que ningún efecto han de producir en los que no van al teatro porque no quieren, y digamos dos pa abras m quiera acerca de las dos últimas funciones.
La primera constó de la aplaudida comedia* El Tañ o por ciento de López de Ayala, y de la pieza en un acto La Muger de Clises. El desempaño tue bastaute bueno, aunque creemos que pudo ser mejor, porque eu los artistas que en el tomaron parte fácil era notar el desaliento que se apoderó de ellos al verso precisados á trabajar ante tan reducido auditorio. Ei ¡Sr. Osorio se distinguió como siempre entre todos ■ sus componeros. Esto se refiere á la comedia: que en cuanto á la pieza', río la vimos. Ya liemos dicho que no nos gu.sti retirarnos tarde ti. 1 teatro y lá función no se acabó temprano—El domingo constó el espectáculo déla comedia Sullivan, en que Osoiio, caracterizando al protagonista, sin embargo de haber engordado algo está como el pez en ei agua. Sus compañeros te secundaron bien pero como esta es uua de aquellas comed as que hau sido, llamadas arias coreadas porque todo el lucimiento es para el protagonista, no tuvieron ocasiou de brillar. La pieza, no la vimos tampoco. En ámbas noches hubo aplausos; pero hubiera’ val do mas que hubiese habido dinero. Cou les primeros no sa pone el puchero al fuego, y eso es lo que desea hacer justamente la empresa. No extrañaremos que resuelva ir á otra parte haUbr si
lo logra, porque en la Habana actualmente.........Capítulo do
otra cosa.
Publicación—Hemos recibido las entreg ,s di y *12 do la novela que con el título de: Clotilde 6 Me morcas de una madre, ei<* tá publicando actualmente F. Ciavell de ¡áol. Es interesante esa producciony en tal concepto no du l imos que sus numerosos suscritores habráu recibdo con gusto las dos entregas á que aludimos..
Pobrecitol— Mal rato pasaron antenoche algunos vecinos do la calzada do Galiauo. Un pobrecito niño, decentemente vestido y como de cuatro años de edad, andaba por la calle solo, extraviado y llorando. AL m ¡miento lo recogieron algunas apersonas compasivas que trataron de averiguar quienes eran sus padres, pero inútilmente, porque el niño no se hallaba en situación do poder decirlo, asi co no tampoco de indicar su casa. Entonces se resolvió llevarlo á la celaduría mas iumediata donde ;«f.nlunadamente un chico lo conoció y dijo quien y era donde vivia. La pobre criatura fué entonces devuelta á sus afiijidos padres Parece que el niño había ido al p irque en comp tifia de un herma-nito suyo do mas edad del cual se separó allí involiiutaviam m te encontrándose después perdido.
Nuevos artistas.—La noticia que publicamos -1 domingo* es exácta. ¡áe hau dado y se están dando los pasos necesarios para hacer de manera que la Sra. Barrojou y el barítono Chapera ingre-s ni en la compañía liríco-dramática. Es probable que se consiga lo primero; eu cuanto á lo segundo es mucho mas difícil. Entre bastidores se presentan algunos incoa venientes que por lo mismo que son personales se oponen á un arreglo que seria véntajosísN mo para el público y probablemente para la empresa. Veremos lo qne sucede.	..
Fuegos artificiales,—Se efectuó el domingo en la tarde l i función dispuesta por los hijos del pirotécnico I bañen. La concurrencia fué inmensa. ¡Ya se ve, como que nada costaba asistir al espectáculo! Todas las piezas menos dos, ardieron muy bien, favoreciéndolas la sequedad de..la atmósfera que no perjudicó por tanto niá las luces ni á los chispeos, usi como tampoco al movimiento. ¿Habrá sido productiva la función para los que la dieron?.No lo sabemos. Suponemos que las .dedicatorias les habrán hecho ganar algún dinero al que debe añadirse el que se recogió eu el gran teatro con ’el ligero aumento verificado en el precio de la entrada á la función de zarzuela.	i
Lo que-esperábamos.—Las luchas de animales ’afiuifiñadas sa verificaron eu la plaza de toros de Regla el domingo. Luchó uu toro con un león, y lucharen dos perros con jabalí que mas bien parecia un lecion que otra cosa. Gomo lo espetábamos el leen ue vencido. Ya se ve: un león venido de Alemania!— Si' todos sus congéneres fuesen así, bien se podía pasear uuo por ios bosques delSenegal ó de Argelia echándose fresco con*un abanico, siendo inútiles todas las vigilias del cazador Gerard para estudiar las costumbres del rey de Ids animales. El Jeon dé la plaza de Regla era mas tímido que uu perro faldero que á lo mellos cuando lo incomodan muerde, ofreciendo al mismo tiempo “uu triste ejemplo del estremo á que puede llegar la degeneración de un individuo. No hubo lucha porque el león ni quiso pe ear.—Mejor so portó el jabalí que al fin y al cabo medio degolló, un perro. Pero vino otro, y entre los dos lo acorralaron. Lo que ha sucedido no nos causó sorpresa, porque era lo que esperábamos —Despucs se verificó la corrida.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—San Cirilo obispo y mártir, santas Verónica de Ju liatiis, Auatolia y Audocia vírgenes.—Eu la isla de Greta fué este obispo el primero que aprehendieron y confe-ió valerosamente á Jesucristo, que por primera sentencia fué condenado ai l uego y salió de la hoguera sin haber recibido lesión alguna de cuy o portento quedó el juez tan atónito qué le dejó libre. Mas viendo que proseguía eu predicar la fó de Jesucristo lo mandó degollar el año 250 Santa Verónica entró en un moü áster i o\le Sarita Marinen >lilande lareglade San Agustín donde adelantó en ios caminos de la virtud y en la perfección religiosa que mereció desde luego ser mirada como uu ejemplar do vida religiosa y favorecida del ciólo coii extraordinarias y célebres visiones, que ella misma escribió por órden de sus superiores: y colmada de merecimientos murió u! año 1497 y por Leou X fué declarada en el número de los-sau-tos.—A la fama de ios milagros corrió la opinión do santa Ana-tolia p <r toda la provincia del Pice.no y todos les traían sus enfermos, particularmente los desanclados y desesperados de salud y vida y á todos los sanaba; al fin la acusaron auto el emperador Decio y el cual envió órden para que si no quería sacrificar á los dioses le quitasen la vida, y esta órden "fué cumplida eu la misma provincia del Piceno.—El gran deseo que tuvo Audocia üe consagrarse perfectamente al servicio de Dios le' inspiró el proyecto de abaudonar en secreto la casa de sus padres y tuó eu busca de un asilo donde retira la del inundo, pudiese, dedicarse toda entera á su esposo celestial, y san Valfrido le señaló un lugar que cou el tiempo tomó su nombro.
También so mencionan los santos Palerinucio, Copret s, Alejandro, Zenon, y otros diez mil doscientos tres todos mártires, y la conmemoración de diez y nueve santos mártires llamados Gorcomienses, Briccio, obispo confesor, Everida virgen.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes. —En San Isidro la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á las 8}. En San Felipe á san Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas del purgatorio. Eu laT. O. de San Francisco á SauNicolás de Barí á.las 7
Catedral.— El aniversario por los caballeros difuntos de la órden de Isabel la Católica.	. .
Corte de María.—Dia 10 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Loreto en-la Catedral y en San francisco. Eu Guanabacoa. á Ntra. Sra. del Rosario eu el Potosí privilegiada.
bbbmmbbmébwmbphb O
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio déla misa con responso «I final por el afina del Lxcrno fc>r. don Bonifacio de la Cuesta y Gonzalos Larriiiaga, podran hacerlo el miércoles 10 del corriente do tí á 9 en el convento de ban i lipe, donde serán gratificados con el estipendio de dos pesos uu real.
HABANA » l>K JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D.José Rodon do, Obispo 18.—D. Valentin Catalá, O-Reiliy 14.
Senundodistrito.— D. Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teodoro Gallairdet, Compostela U57.
Tercer distrito.—D, Luis Le Roy, Prado 70.—D, Vicente Valdés, Gervasio 10U.
> Cuarto distrito—D. José Vilalt i y Ruiz, Escobar IIP,—Don Francisco Castells, Figuras 40,
Keal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Teresa Montalvo do Echarte, y doña Maria de los Dolo- -ros Embil do Rizo.	. , , a ,.	. ,
Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad.—R1 br. dipu.aro
vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.	’	'	„
Asilo de San José.— Taller general de artes y-oficios.—El br Vocal Lio. D. Pedro Martin Kivero.
C'isa general de Dementes.—El br. Vocal. Conde do Lagu
ni lias,