N.
seguida en la Alcaldía mayor del di.trUo de San Cris.
tóbal de esta capital, contra don Federico Planas Bouet por actos deabonestoe la cual se encuentra elevada en consulta de la sentencia dictada por diehd Alcalde mayor- se lia servido disponer la Real bala tercera de Justicia en providencia de cuatro del corriente de conformidad con lo representado por el Ministerio I iscal se convoque por segundo edicto y pregón al referido l lanas Bonetdfin de que comparezca en esta Superioridad á exponer sus descargos y defensa, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los estrados del lribuual para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Noviembre do 1867.—Joaquín Gussiñer.
.SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
AiImiiuIhIi'iicioii de Contribuciones de la Habana
Los Síes, corredores de número de esta Ciudad que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne,
D. Federico Patrón.
“ Juan Gregorio Rodríguez.
“ Ernesto Saportas.
Bernardo Rodríguez,
“ Rafael Aragón.
“ Rafael Velazquez de Cuellar.
*• José Hernández y Anibas.
“ Bartolomé Soler y Pujol.
Habana 2 de Noviembre de 1867.—El Adminis-rudos.—Clairnc,
llenl Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales.
En virtud de haberse elevado á cincuenta Iob socios de número de esta Reil Academia según el artículo 5. ° de su vigente Reglamento interino, y cumpliendo lo acordado por dicha Corporación, se pone en conocimiento dolos tíres. Profesores en Medicina y Cirujía, Farmacia y Veterinaria, y de las personas dedicadas á las ciencias Físicas y Naturales, que existen las vacantes que á continuación se expresan:
En la sección de Mediciua, Cirujía y Veterinaria: siete, de las cuales tres son correspondientes á la última ciase indipada-
En la sección de Farmacia: dos.
En la Sección de Ciencias Físicas y Naturales' jííteye.Coufonu'j al artículo 9. ° del citado Reglamento: las vacautes de socios de número serán provistas por elección e i personal domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la mesa durante los quince dias siguientes al anuncio oficial de lasvacintes las propuesta! que para Ac idénticos se pre.eateu por los miembro« de la Corporación é las solicitudes de los que aspiren áesas plazas. Terminado el plazo pasarán las propuesta ó las solicitudes documentadas á la sección á que correspondan las vacantes, con el objeto de que presente á la Academia en el espacio de quince dias un Jista en que figúren los caudidat >s por el orden de sus respectivos méritos. De esta listase dará conocimiento á los Académicos con la debida oportunidad, y en sección de Gobierno convocada al efecto tendrá lugar Ja elección, mediante votación secreta y por mayoría de votos. Para que sea válida esta votación, se requiere á lo ménos la asistencia de los sécios numerarios, únicos que podrán tomar parte en ella.
Las propuestas ó solicitudes documentadas, relativas á las actuales vacantes, pueden dirigirse desde esta fecha hasta el 15 de Noviembre próximo á ia morada del Secretario general, ca le de Jesús María número 26.
Habana30 de Octubre de 1867.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
OHCINAS -LOCALES DE DA BADANA
Ailiiiiiiistracioii local de Aduanas de la Habana.
El artículo 4. ® del Real decreto de 12 de Marzo ultimo dice asi: “Los Capitanes y sobrecargos de los buques que desde puertos extranjeros llagan el comercio de importación con los de la Isla de Cuba observarán puntualmente las reglas al efecto establecidas por Real orden de 1. ° de Julio de 1859.” “A la llegada á los indicados puertos y al recibir la visita de Sanidad los capitanes ú sobrecargos entregarán sin demora el sobordo visado por el Cónsul y el m mifiesto general del cargamento con arreglo áinstrueeion.” “Las diferencias que i estillen de la confrontación de ambos documentos serán penadas en los términos que deterrn na la misma Instrucción quedando por lo tanto prohibida toda mejora, adición ó alteración del manifiesto.”
Y habiendo observado esta Administración que algunos Capitanes y consignatarios consideran suficiente la presentación del sobordo y que no debe procederse á la formación del segundo ósea el minifiesto, he creído conveniente dar pub ioidai á lo establecido por la ley para conocimiento de los mismos y evitarles penali-dades.
Habana 4 de Noviembre de IS67—Domingo López.
Desde el dia de hoy en adelante los despachos de mercancías en esta Aduana empezarán ordinariamente á las nueve de la mañana y termiuarán á las tres de la tarde, procediéndose seguidamente a la Operación de dar salida á los bultos, si fuere necesario so habilitarán horas extraordinarias. Lo que se publica para conocimiento del comercio.
Habana 1.® de Noviembre de 1867________Domingo
López.
Fxcmo. AriiiKiim ionio.
.	Presidencia.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el iieal decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia o al lo del enirante Noviembre inclusives de nnjve de la miñana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dielio término se procederá al cobro por la vía de apre mío, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para ia cobran za de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real de Puetites^Graudes. Lagunas idem ídem. Picota.
Paseo (Cerro.)
Paseo (Marianao.) Estancia San Nicolás (Casa Blanca.) ’
Triscornia.
Playa del Chivo.
San Francisco.
Pedroso (Cerro.)
Diago.
Diamante.
Husillo.
Marianao.
Real dei Calvario.
Loma de Aióstegui-Villau ueva Puerto-Piíucipe,
Palatino.
Peñón.
Ljtoralde la Bahía.
Santa Ursula.
Calle de la Infanta-Angeles [Calvario.]
Calle del Norte.
Santo Tomás (Marianao.) Amargura JCalvario.] Caserío de Puente ReaI. Suarez.
Calzada de Concha.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-
do por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se veriliquu en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve de ia mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse ios contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, ee-gun lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión
Municipio,
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Infanta.
Revillagigedo.
San Antonio.
Cádiz.
San Miguel.
Jesús María.
Gloria.
Real de Marianao.
Sitios.
Santa Catalina.
Esperanza.
Estevez.
Morro.
San Francisco.
Maloja.
Diaria.
Calzada de Cristina.
Chacón.
Apoduca.
Marqués González.
Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo.
1 lidio.
Belascoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Peñalver.
Peñapobre.
Playa de Marianao.
Bernaza.
Z tragoza.
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
Fiorida.
Berna].
Monserrate.
Factoría.
Cármen.
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Someruelos.
Omoa.
Calle Real.
Moreno.
Cindadela de la Guardia.
Economía.
San Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaquin.	'
Esperanza.
Sierra.
Madrid.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios. -Escobedo.
Zanja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
Crespo.
Santo Domingo ,(Arroyo Apolo,)
Rastro.
Tacón.
Chavez.
División.
Consejero Arango.
Zequeira.
Haouna 28 do Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
s:T7Aa::ir dül sans o	ds la sabana
KM LA l’AKOE DEL SABADO 2 DE NOVIEMBRE DE 1867. CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
t Existencia en efectivo.$ l.000.000
^a *'( Idem en bonos del Tesoro.	2.520.050 ..
i Vencimientos hasta 30 dias_.$ 4.829.429 02
Cartera)	.,	de 31 á 60 dias..	1.527.091 76
f	..	de61á90dias......	683.579 22
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación .
PASIVO
i 3.520.050
_7^040.100 10.560.150
10-560.15o
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja..
{£
xidieuciaeu electivo...........
[dem en billetes..................
1.7S9.175 01 437.000 ..
[ Vencimientos hasta 3 meses...5	1 .244.0o! 77
Carter

Idem de 3 á 6 meses.........
i
( Docuiuts.ácobrar porcuenta ajena \ 1 emisión...... .S
1.442.450 89 2(6867452 66
43.156 ..
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
510.100
i 2 03
Bonos del Tesoro, } cuenta propia... j ‘
H
Corresponsales..................................
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas .
Idem idem idem con garantía de acciones........
Deudores varios..................................
Capitanía general...............................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cta. de crédito con interés............
Idem idem cta. de bonos 4 f3 emisión.............
Comisionados .
Acciones adjudicadas..
Propie- í Fincas......
dades. . ( Mobiliario .
Gastos de todas clases.— | )?e instalación
88.976 62 5.978 78 780 94
Generales........ 35.522 36
V" B"
El Director,
Francisco de Goirg y Beazcoechea.
i 2.236.175	01 i
2.729.603	66
510.100	• -
13.820	64
S49.663	26
283.794	i 4
127.517	12
111.530	57
199.886	0-4
170.976	63
299.039	49
605.622	•-
1.142	10
198.169	«3
94.955	40
36.303	30 !
1 8.459.304J	87 ¡
Capital............................. ......
Fondo de reserva...........................
Cuentas corrientes.........................
Bonos vencidos { empréstito..............S
Intereses de los í 1er. empí é stito.....$
mismos...... (2? idem..................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos.....................
700 .. .000 .. 59 16 16 ..
Intereses por liquidar.
Dividen í 3°’ 8V-/°, J0°- U"’ 12°-	,3°>
jjtvtaen- \ 14» 15. 16» 17« 18. 19? 20 2J.
dos. - • • ^ 22o.......................
m	í l'émision..
I 2® idem....
Intendencia de Hacienda pú- 1
Hacienda pú- I 3.¡dem‘"' blicá, cuenta de bonos... | 4« ¡d{,m
i 5*ii
1 idem___
6.825 .. 14.085 .
876 80 207 50 1.260 ..
20 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
10-560.isa
4-000.000 I ■•oo.ooo I
2.585.497 j
1.700 ;
,	75 i
I.132.775 i
5.825
OS
le
a
H
339 ¡ 77 21-491 ; 2|
20.910 ..
2.364 30
37.66$ 21 250.657 17
8-459.304 ¡ 67
Habana 2 de Noviembre de-1867.
El Oolitinlor.
José Batnon de lluro.
A «Ini •iiisii'ticioii «lei rumo «le culle« y |iu*eos*
»4 o 1 que compréndela fuerza do gente y ¡leu que ociad I.1 coni uoHic.ioii de cal le« p.* el di» de liov
Playa de Sun L izar o..........
r'&htjoH
Lamparilla.
Traoajos dei íu&u------------
faltares del ramo............
Jarroteros.y curro tuneros».. ... taruuo.ii almacén y oficinas ...
iJoyoro-i y rundiereis..... .
luútiles eu burracou.....	...
Derribo de Da murallas _______
Gobierno político y Ayuutrimto. (¿antera y picado de piedra Marianao .......... ..
Sierra.....................
Convalecientes
•Vluullu, [ limpiozhJ...........
Dragones............. ......'___
Calvario........................
Jesús del Monte.................
identificados en barracón
Galiano.............. ....
Corrales..................
Cuartel do policía..............
Estrella...... .................
Dirección de Administración.....
Saín ti........«.... ...... ......
Campanario.......................
Antón Recio Villegas
11	16 ..
	.. 20.
j	. •- i 56
--	¡i .. .. 31
	2
-•	30
	.. 15
	
l otal....I ICI 142 427-280'
RESUMEN.
A ni a ti con — .. KimuicipadoH. Cimammo*. - -
Cumplidos-----
En depósito... llenado« .....
101
142
427
280
70
489
lol-ul
15C9
IIndau;. 4 b Noviembre ta IH67.--RÌ Administrador.-J i • ¡sil ri- Diai.
Fincas rústicas.
ToclaB las existentes en esta jurisdicción.
Habana 30 de Octubre de 1867.—El Gobernador Freí i lente, José Gutiérrez de la Vega.
Es copia,—El Secretario interino. Antonio Buiz,
Secretaría.
No iubiéndose verificado el rematt del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excino. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones públicas; el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Fresidente se ha servido señalar d« nuevo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2fi de Octubre do 1867.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
El pli-go de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 de Mayo último.
Quedando por rematarse los puestos de la Pescadería números i, 13,15,16 y 17; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta de ellos el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que á continuación se insertan.
Habana 26 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 11 de Setiembre último.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos- de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados «le Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sata Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de Orden de S, E. I. se pública para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
. Habana 23 de Octubre de L867.—El secretario interino, Antonio Buiz.
.... ,'reilae el pliego de condiciones publicado «11 la Gaceta del oU dei corrien te.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento .y aprobado por la Superiorid «d, sacar á remate los arbitrios de puestos públicos y do baratillos do esta ciudad y su jurisdicción muuicpal, reuniéndose en uní solí la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excmo. é limo, tír. Gobernador Freaidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 drl entrante mes de Noviembre á las doce cu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos «le condiciones que su insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; eu el concepto de que uo se admitirá ninguna proposición que baje de la cautidad anual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de orden de tí. E. I. se publica para conocimiento de les que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre d« 1867.—El Secretario I interino, Antonio Buiz.
1 a , .Y.6?“116 loa l,1','í?vs de condiciones publicados en la Gaceta I asi Sit) a«l corriente.
Subdclrgaiioii «le Iflediciuay Cirugía.—1Tercer distrito.
Ignorándose la residencia actual de los licenciados D. Juan Tomás Vilá, D. José María Gutiérrez y de ia Comadrona Madama Ferdinand correspondientes á este distrito se les suplica, que conforme á lo prevenido en el reglamento de ia materia, sa presenten cuanto antes en esta Subdelegacion, calle de Barcelona número 2.
Habana 4 de Noviembre de 1567.—El Subdelegado, Manuel Roig y Bravo.
y á las ilocs de! expresad') dia, con s lieoio i al pliego de condiciones qne se inserta á continuación. —Finar del ltio 29 de Octubre de 1357.—El Secretario, Javier de Arias.
Pliego «le con lie onus para el remateou pública subasta dol de
pósito judicial de esclavos de esta cabecera á cargo da ¡a
Jmita de Caridad.
I •89	^ 1 'tal ar-ion c]á egi;e contrato será el de un año á contar desde el di l p.jm *ro de..
2.10	El rematador recitará del depositario actual por m *dio de relación uo nin 41 y circunstancia la, toloj los esclavos que existan en ei deposto el d'a que 4 ■ verifique la entrega, asi como las ordenes y demás documentos que haya pertenecientes al mismo depósito.
3.	p Adui tiráeu depósito todos los esclavos que en tal oncepto le sean remitidos p >r los jueces, autoridad y sindico del Ayuntamiento da esta jurisdicción y entregará aqudios que se le* or Jone por la autoridad á cuya ^disposición se hallen deposita» dos: y tanto en U entrada y sa i la como en la permanencia de los esclavos en el depósito, deberá observar estrictamente todas las formali ludes provenid as eu las disposiciones vigentes sobre la m.toiia.
4. **	Podrá utilizar de la manera quesea mas conveniente y ,"e i permitida, «1 servicio de los enclavo* durante su hallen de» pos tado , y,ferá de su obbg.icion t i alimentarlos y vestirlos, y eu cas > de enfermedad asistirlos, y cuidarlos y curarlos; sufragando los gasto i que su originen, durante los primeros ocho dias y si la untarme lad durase por mas tiempo pasará «1 enfermo al Hospital de Caridad á cargo de la «Junta.
5.10	E ro'nat* se verificará ante la Junta de Caridad de esta cabec ra en el dia y hora que oportunamente se disponga por anuncios.
0. 99 Las proposiciones para dicho remato girarán sobre la cantidad de seis rml escudos aaua'e-*; y se liarán en pliego cerrado, dirigido al Sr, Presidente de la Junta de Caridad y con suje-c;on al mpdelo adjunto no admitida lose loque faltj á esta for maüdad.
7,99 Eu caso de presentarse d -s ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los interesados do estas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
tí.55 El pago de la cantidad á que ascienda el remato se hará por trimestres veucidos.
9. * Para ser postor se requiere el depósito próvio eu la Secretaria de a junta de doscientos escudo**, debiendo uuirso ai pliegodu proposiciones el documento que lo acredite.
10 Terminado el remátese devolverán á los interesado las cantidades que hubiesen depositado; áexcepcion de aquel á cuyo tavorse adjudicase que se retendrá hast <. que preste la fianza correspondiente.
I I. El rematador responderá del cumplimiento de su com promiso por medio de fianza hipotecaria du dos mil escudos ó ga rantia de dos firmas de personas do arraigo y á aatisfacion de la Junta.
J2. Las cuestione» que puedau suscitarse sobre inteligen
cia y cumplim.ento de este contrato so resolverán por la via ad-rnin strutiva.
Pm»r del Rio, 2tí ds Octubre de 1867. —El Se notario, Ja sicr (le Arias
Modelo de proposición.
D. N......v».-, na úe.....enterado del anuncio publicado
on la GaCfta dol día.....para la subasta de- d pósito judicial d*
ev-iavos do esta juiisdieciui, so compromete tomarlo a su cargo satisfaciendo---oseados “expresados t-n letra.”
.1 ititi«
l«t Uubicm-i (J«H U«tal ,1.	4;«n-r«:.l «tros.
€ »I« Rio
Vista la oomunicacinn que dirige á la Junta de Gobierno de esta Corporación, el Colegial D. Manuel Sontmanat, cesa desde esta techa de ser su .dependiente auxiliar, por mutuo convenio ü. Pedro A. Palmer }’ se admite en su lugar á 19. Adolfo Lttévan.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1367.—El Síndico.— Juan Julia.
' 1 ‘ >S (M)UKI EN rEx
SEÑORAS CORREDORES DE SEMANA.
Di; i amhii-S \ am Ioni*.**■•— D. Joaquín Martínez ue Medinilla, y Don Bernardo Seqoeiros, dependiente de D. José Mftseras
Dr. KiuiTiw—D. Jaime Suntacaua y Blsy y D José María Goycni-ehea, dependiente de D José Valladares.
Habana 4 de Noviembre de t8d7.—
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto liv ya lugar á derecho y sin peí juicio (le otro mejor, be dispuesto al propio tiempo que s « publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan est:iiibc-r sus oposiciones dentro del término de sesenUi días i contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cár deiías 12 de Octubre de 1867.—Julián Burdaji.
Hago saber: Que á las once de la mañana do mi« dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad una instancia solicitando el registro de una itrni de chapapote de lustre que lia descubierto en la Babia de este puerto, y á la cual denomina La Invetdk En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poceta baliza la se compone de 150 metros cuadra los, y su situación, conforme con el plano que se acompaña, es desdo la letra A. punto disunir. 2,314 metros al N. 50 grados 55 minutos B. del estrr-uio Occident il de la restinga de Oayo del Medio qu<> m< lica la letra E—1.796 metros dol Oriental del mismo Oayo al N. 42 grados 30 minutos E., lo que indica I» letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, en «I Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo S. SI grados B. hast i B.; 300 metros al 5. 9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 8L grados,0. hasta 1). y 300 ai N. 9 grados E. Entendiéndose todo sin perjuicio de ia rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto bi* ya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, be depuesto al propio tiempo que se publique el presen!' edicto por medio de la Gaceta oficial déla Habana, B'> letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones qne se fijarán en los parajos oportunos, á fin de que los que se coi sideren agraviados con dicha concesión puedan establee r sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á coj-tar desde esta fecha, en el concepto de que espirado v se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Oárdent' 12 de Octubre de 18t)7, Julián Burdaji.
• íiuliiG». Juan J h Irá.
^ 1 l.m
QUíINTA rfKCCÍOií OFICINAS DHL INTERIOR.
Secretaría de Cabildo de Jiguani.— Dispuesto por el Gobierno Superior civil de la Isla que el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en unión de los de Holguin y las Tunas provean la plaza «le alumno pensionado pollos mismos para estudiar arquitectura en la Córte, que se hulla vacante y que desde luego se proceda á las correspondientes convocatorias, ha acordado la Corporación se haga notorio al público por medio del presente edicto para que los jóvenes que aspiren á cubrir dicha pía zny reúnan las condiciones que indica el artículo 3. ° de la circular de J.° de Mayo de 1857 presenten sus solicitudes en el término de mi mes que terminará el dia 20 de Noviembre próximo. 1 cumpliendo con lo .prevenido fijo el presente-—Jigumí 21 de Octubre de 1867,—El Secretario, José Vicente Qu intana..
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Apolooio de 30
años de edad, y avecindado en el partido de Alquizar,
la carta de domicilio que en 24 de Mayo último, le fue
expedida por esta Tenencia de Gobierno al num. 209, lie dispuesto proveerlo de un duplicado de dicho docu mentó, prévio el abono de •) esen los de multa que señala ia disposición de 22 de Febrero de 1866 y que quede sin ningún valor ni efecto el anterior.— San Antonio 2 de Noviembre de 1867, Adolfo Sánchez Arcilla.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina■—Aprobado por la Superiorid id el expediente instruido para lasubasta del depósito judicial da esclavos de esta jurisdicción, la Junta de Oiridad, lia acordado señalar el dia 29 del próximo m :s Ue Noviembre para que tenga efecto el acto de dicha subasta en la casa de Gobierno
D. Julián Bardajíy Ribet, Coronel de Infantería, Comandante ¡Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de’M.iro, á nombre y eu virtud de poder de D. Ignacio Montalvo y Calvo, ha presentado en esta fecha una instancia en que rectifica en la forma siguiente la designación que en ocho de Febrero próximo pasado hizo de la mina denominada Con cepcion, sita en el partido de Guauiut is y terrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de dicha mina es al N-; 66 grados O déla torre principal del referido ingenio, distante en línea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; el pozo primero que se halla en el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Feñon que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibtttia/.o, lindero del ingenio Telégrafo que es el punto principal que en el plano que obra en dicho expediente está señalado con la letra F. donde se ^ejecuta la labor legal ue halla en el centro de la misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo de quinientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud eu la dirección S. 61 grados E., siendo iguales y paralelos los lados correspondientes, ocupante una superficie de‘ciento eincueut i mil metros cuadrados.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección general de Administración, lie dispuesto se publique el prestíate edicto por medio de ia Gaceta oficial de la lia-nana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partid') de Guamutas, á fin de que puedan establecer sus reclamaciones los que se consideren con derecho dentro del término do sesent i dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna clase.
Cárdenas 14 de Oc. ubre de 1867.—Julián Bardaji.
Hago saber: Que á las onc? de la mañana de esto dia lia sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciada l y mayor de edad, una instancia solicitando el regí «tro de una pertenencia de mineral de chapapote sin lustre, con el -nombre de La Casualidad, en la batí ía de este puerto. En Ja misma solicitud se hace la designación en la for nao siguiente:
“Ei criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y la designación de su situación es: Desde A, punto discante, 2.910 metros d; la punta saliente del Chocó en la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E. cuya punta señala ¡a letra E. 2.902 metros del muelle dei Varadero al S, 42 grado« 23 minutos E , cuyo muelle señala la letra F, y 13.465 metros al rumbo N 32 grados 40 minutos O. de la Iglesia de es a ciudad. Tiene 300 metros ul N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al tí. 38 grados E. basta C. 300 metros al tí. 52 grados O. basta D y 200 metros al N. 3S grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Ten en'ia de Gobierno de Jaruco.—D. José Anti» nio Varete, lia solicitado do esta Temmis lie Gobierno la oportuna lice icin p ira abrir un estable ■uniente; de tien ta mista en C isiguas cuartón de ‘B- Martin, camino que conduce al cu «rtoa «leí ‘•Perú” J el pai-f ■> de Casiguas, en terreno que le cedió D Francuci e los ltios, á cuyo efecto ha fabricado una casa detibl» y tejas, s;n que aiiei haya ñauído o rada sucia«?11 ciia lo pilo o, están 1 > el ni is cerca á na cuarto de l«f“ de distancia, y cu tal concepto después dr haber oí* el favorable informe del C ipil iu <l«*l partido «íü0 ^ artículo 50 de la Instrucción d; Pediueos; he disp«* to con arreglo á lo preverá 1« on circular de 13 4“ nio de ] S5S, que se publique por la Gaceta oiicml Jt® cedalon-.-a, ujiitioáiiüose personalmente porel ”e1 á los propietarios ó ve.oiúos cercanos, puraque término de treinta dias eout idos desde esta Mu?11 ^ niere interesados eu coutr i hagan á mi autoridaJ ^ clamado,ios que se les ofreciesen, en la iiitel¡gsnc| que interpuestos dichos recursos y (iisesfmMiW °s^ (líese expedirla licencia para la apertura (le 14 notificara á los qui hayan ocurrido pura	,¡
dei nuevo término de quince dias puecteu ap** Exorno. Sr. Gibernador Superior	l'°r,	Pj-
(luct >. — Jaruco 26 de Octubre de 1367ÍW0 tors j Foxá.	^	|	^
9EXTA SBCOíON ÍU/.GAD S DE PKIMKKA DWTANOH
Ali LO>.
Juzgado do paz Je Gnan«jRy —En la villa	p^eU P;1,
25 do Ojiubre de 1867 ei señor L io. don Doniui^ ^ luer suplente de e.stejuzgido de pv, díj-»: <lu0 . por la parte don Juan Coto vecino de e'ta villa en
*	• •	-	..... * ’ •	•	1--—i la
ia celebradaol dia 24 d d corriente me< 0l!	cobra"^ í
manda en juicio vei bal contra don Santiago VV*- ,	„nni#*0*
.’•unía de 75 p<so> ó sean J«50escudo4 prue® *3 ü8ta viIta/eB funerarios que por suórcU n colocó en laigl^ia fAll«ciñó*uI' e! cafetal ¡a Eficacia para utilizarlos con niotivo t0 ú.iiii"’ de doña Totas» de D.istro Palomino el tba*,> , coW*ie^Uf,!
»•uya cuenta Uetayada la ex fivió en la 1,'tll£a	.
Resultan lo qu - don Santiago Wa ts fue notiho^i ^ rio de esta juzgado de ia jap dota de empia^aj111 U(3r¡do , corriente á presencia de 1 os testigos por no >	_„;a aeíuil*“*..
d cha diligencia para sil
• os	J-«* -	..	¡- gen»1'
comparendo A I*»«« con
dia 24 dei que rige cuya notificación se prac ^ ¿«1*
(|UC- I) eatoe «aio pr. vieutu 0« articula» *l J. u0 Lnjuiciainieiit,) vivi . R,'» ¡urlili) quo A c»1 oUeit» pW » 4 ,li,lo don Santlagu W.«,L á I« 1 omparec n • ..'„ment'' prov, o el dia 2i del aciual, trascurrida v.e ,ocu|o 1163‘1*’ *,dj prewrr'to	del
„.cri f
^rs:^:w.x;m¡ñd:níTq«e
su, debidos tramites sin v-lveilu a «star .f estoP’p. qne se lo inciela i las notificaciones en los es |o»te»‘5“V:-do. Resultando de la dovloracionesmmis	—,aK« D*^
rueb*>1*
’elipe V»tides Ma .uel Casamueva que P anieute.lej c.ü, el adoren delia eompareetnciiu.que e yauti»g;o obligación que en ( sta villa cuniraio 3o	il0p
.¡■faterà don Juan Co o el valor del »emJoJV ,11« os aparatos tuuorar o, que por-Hpos^ioU dCttätro
a morada en que úiió dona leies»“	him :
ti sfa los
y°Ä ^^ñoqu,a.*de esta villa l-^do « • sevrrado los dos nombrados f**tig	jal «ct'!r ,, i);‘’
las referencias de lo. testigosJr
Coto sn deudor don Santiago Wall» taci _____ á satisfacer la coutlda I qu.,	faé
diecer«» el dm	1
indose accidentalmente on usta cui
oesorvándose lo mandado en el quinto de la mencionada ley. For	cou « '"tpf
sido digno de oiencion judieia , de c- ^ ^ ]ejr 11‘“ qu»^ en el artículo 1190 de la antediclia je^^ el »ener
partido Rural y que á mayor 1 áu
qui sidi
tida torcera, definitivamente juzg umo ü utuan*c‘* r0
. a	,	_____~___D^ai.» ah rabe.Ü »j	tar0¡*v

bía endonar y condenaba en rub*;d “ f ”7de	i
do don Santiago Walls á que .n	pe80,
pague á su acreedor don Juan Cot	j, ooB *
cudos que le cobra por las causa» P
di»34
liw