wwrnwnTP"	aiiiiHi limili mi i w r
I \T 49 grados 30 iniruUoi‘ E • >
L-.tui metflos 8i ceetimctrot
lo que indica la 'oT * 5i;55 metíoa sz centímetros ai N. 11 grados |etr» í y a|macea de L>. Líuai de Muro, en el t¡‘ ^ ue ¡nd¡ca la letra Gr. Tiene 500 metros al rum-Júeir0’tí. unta 11.; 300 au„ros al d. í) grados W&81	' "r -.....................
116*Vhabiendo admitido diclia solicitud eu cuanto ha* *■ i derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dis-
. ai áranos	i — ——„■	“ b»
j 0' 9 (j . 5Q0 metros al N. 8L grados O. hasta D. y ,	9’grados tí. tíateu lieu lose todo sin perjuicio
ctilicacion oportuna.”
yftiao'"'. propio tiempo qua se publique el ¡u«^ J ,■ mallo ds la Gaceta olioial de la Habana, B
presente
P1
de (Jardeuas y por cedulones que se fija-uinlle paraj«1 oportunos a fiu de que los que se cou
I««»
r¿u
¿fe.“«
agraviados con dicha concesión puedan establecer alciones dentro del término de sesenta dias á con-**•. en el concepto de que espirado no ¡tifio reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas ‘ííoatubre de 1867, Julián Bardají.
Teneach de Gobierno de Guantánamo.—El Sr.
• nte Gobernador dé esta jurisdicción, Presidente ^'^Junta inspectora de Cárcel de esta población, en de d do aprobación superior, se ha servido señalar el villU ;nte de Noviembre para adjudicar en pública las reparaciones que necesita la cárcel, pre-
dia
subita:
sufi»1
estadas
en tres mil ciento sesenta y un escudos
‘nt(i1jd°s milésimas, cuyo acto tendrá lugar á las t/e[ jje la mañana de dicho dia en esta cabecera, en ¡^ala Oaphular y ante la Junta inspectora da dicho es-
jj, (¡oimiento.
d8CO:id¡e'onus para las reparaciones da la cárcel pública
P'ieue«ste pueblo-
ict Será obigacion del rematador, sujetarse en un todo 'pUesto formado para* las reparaciones que uecasita •l ^resiido establecimiento, y emplear en ellas materiales de ^ ra cali*in*el.
P»7* h i obra se dará por eorcluid i en el térmiuo de cuatro
t:sta
á contar desde la le aba en que se haga saber al contra *adjudicación dui remite á su favor, ni podrá reclam.r
.amento
ai iiideinuizaeiun alguna por cnalquior concepto ó ac-
i nto <iue trt suu,?'la " El referid i contratista doberá prestarla fianza nece-
i»ria
idsíácclou do la Junta mspectora de cárcel de esta
i ,j0u ó una carta eu debida t i ma de persona abonada y 'nocido arraig i que oe comprometa á garantir suficiente kf te el coutia o, y a re.poi dor de los daños y perjuicios que
pie
isu
suTOiiis * do haber faltado á dieno eontra.o, y á las condi-
/ „jd» ia subasta por no haberse o,acuta io la oora con arreglo nsüs, y presupuesto agivgidu al expoui ...te; quedando la re-r idaliáoza pendiente uu t., que eo adm.ti deriintivamente la kn ,.OU|0 ben ejecutada, ocho d a* después de Uar esta por
•iuida, recouoo da por per. tos y la comisión que ai . fecto se W,nnr,- v como Util A satisfacción do la Junta, retirándose d-e le ¡u-go 1* coiisab da bauza.
i" Para hacer v .iidas los proposiciones que 8" presenten, iiropoaeuie deberá agregar áola un recibo del M yorduiuo d topics de haber consigna lo eu deposito doscientos escudos, ó o «a ilsfeete una carta de aooue por igual euni.ad de p-r.oua Lcanieibd arraigo, los cuu es p ud raen caso d que a q ie hi-# |, fuese iidmiti a, y luego quisieia sepamiee, rvspouJ.endj ÍJU ella A ios perjuicios que puedan irrogarse p.,r retirar lapiv-it,¡„|j que hay* hjcho, dev»,vicud"So á los domas las que res-«Tuviuuente huD.cs >n depositado, en el acio.
^ i; s La iibr.eetá presupuestad» eu tres mil ciento sesenta y , osciídes treinta y dos miles iotas, y no se abonara caminad aíran« Ii-Sía qae esteu . n lüidas las reparaciones do que se trata’
, «lie lufonnm ¡os pe, itbs y lu omnision que sé nombre, que son ílimsibles, p ir e tai bien ejecutadas y conforme al plmo y pro-
: (UptltifilO.	.	-
(j * La sub ist t tendrá lugar ante la .1 unta mápectora de ! (járce!, á U hora y día que so tlo.sigita, y todas la« pro pos cioaes ! que se presenten so h irau en pliego cerra lo. lia el caso de que I ¡éirise dos ó mas iguales se admitirán posturas á ia liana tuire Uiautoie* délas mismas, por quince minutos, a judicáudose ! »jane ofreciero mayores ventajas.
7" Si el cona-aiista no cumple con las Condiciones de la jubasta, su dará por rescindido el contrato á^u perjuicio, cuyos efectos serán la celebración de un nuevo remato, pagaudo aquel ladifereucia del primero al segundo, y abonan lo las costas que te originaren en la nueva subusfca. Guau ánamo 25 de Octubre dcle67,—Ks copia.—Manuel Adamu/., Secretario.
PropoSiciotieá.
Kfltas se harán en pliego cerrado, con arreglo al mode’o; íjiieclarulo de luaniíiesto eu ia Sicrot iría, ol expediente, plano, piesupuesto, etc,
Modelo de proposiciones.
D N. N............. vecino do................ enterado ¡del
anuncio, requisitos y c mdici<mes que so exij-n para aujudiear lui’l mejor po8tuv las repaiaciones que necosiia la cárcel pública
do esta poblucion, ofroco hacerlo por la cantidad de...........
(aquí la proposición) con sujeción á las condiciones que se exijen.
Fecha.
F.una.
Lo que de orden del Sr. Teniente Gobernador ee Lace notorio al público para geueral inteligencia [»oí-medio deja Gaceta oficial.—Guantánamo 25 de Octubre de 1867.—-El Secretario, Manuel Ad imuz.
StlÁTA SECCION
a:/d¿Aln>rt í>h i'RJMICHA INaSTANí;]a
. AUTOS.
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz Suplente del distrito do Coion tercero de esta ciudad en el juicio verbal s -guido por D. lUinuii Jlianco contra don Mauuui Villar en cobrado esculo.«, ha tiicudoia sentoncia siguiente. -“iCn la ciudad do la Habana á tí do Njvkmbro de ití67, El sriior don Julián Aivaroz Juez do Paz Supltíuto del distrito do Colou tercero do la misma dijo: que vistas eitas diligencias.—U cuitando que don Uamon íiiauco do-maaJóá don Manuel Villar para que le pagase U suma de cien to setenta escudos de plata procjdontesde carnes que le suministró, y quo por no haber comparecido al acto el demandado á íus Uncía del actor so lo leclaró rebelde y contumaí y se mandó con-tinuarnl juicio.—Kesultando que recluida la demanda á prueba el wtorjñdió se citase a Villar para que compareciese á absolver pusicoaes, lo cual se hizo por primera y segnuda vez apeicuido Uíiitima de uario por conferido si uó compareciera, ¡o cual no se Vejrificó y á instancia del demandante por auto de «c»s del actual se ledeolaró Cooteso.—Considerando que la coutesiou es la prueba niajcoinplefc t que se conoce y que ademas de ella, existe ip. rebo r dlídol dtíaian lado en lo cual queda jus iticjda la aevion de. do-maudante fallo: quédelo co »Henar y condena á don Mam 1 Vi llar áque en e termino de quinto, dia dó y pague á dou H uno i Blanco ¡os ciento setenta escudos que lo reclama con las costas >1« juwio. Noiitiquose esta sentencia a! demandado eu los estra-'Mel Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo p o-vsyó y inad i dicho señ ir juez íirui nio conmi-o el Secretario de 'jiitictjrtili cu •—Julián Alv.»rez. — Jusó Ortis Secretario. Y para su inserción en ¡a Gaceta oticia segu i se manda libro la presente Haüitua 12 de Nobiembre do ltífi7.—José Ortis Gines. G 0 15 Tribunal de Comercio.—Puratitj do esto día provt ido expediente de la 1. w sección d ^ la quiebra de D. Francisco il"ro está mandado se convoque por este orden y edicto\ á los icree-lores de dicha quiebra para que ios que se considereu con *l*recho á oponerse legalmente á la aprobación dei conven o ele-Mo eu la junta tenida eu ata fecha oc Mirra a de lucirlo auto el Tribunal eu el término de laftéy apercibidas eu tu defecto de ^rdtüe dicha aprobación procediendo esta de derecho.—Habaua Uu Noviembre ue ltít37.--Fernando de Castro.
A 15
El señor Alcalde nía; or dol distrito do BjIcu, ha dispuesto por ante mí, que por tres mi ñeros de .a Gaceta ofi.-ial, se nqtifi iMiiou José Cmuinu Gil l?t sentencia dictada por a Sup nori-r,(bl en la causa «juese io siguió por Hurto a don B mifacio y L>. ^iiaitiai’t J iqeriez, <^ue a ia letra di e:— E i la Ciudad le la Ha-3¡1uaá once de O /tuero d i 07, en a cau»* que ante nos peudo ^repartes, de ia una 1 la. t-r .. Fis a y de la otra dou Jcsó ^»iuo Gil, irpre cuta o por au p.*vc ua ior do i Manu * Chai-a, P°1'b irte, ia cuui se ha -ieclarad » á ei.a Superior-d «d il consulta ^eGefiu tivo dictado por el aíc.a d-* ma/ordei di uito de Be.en ue 'Sla ciu mi, el veinte y tros de Agosto ú.tnuo, por el qu *taosuclve ^b íustaucia ai pioiesa to y de íar.i las co.-»tis do uíimo.— Vis u lo pódente el migistra suplente, don Jo e G ralis.— *',r'vn uismos filuda u *útos fítda.uos, que d «b dios c*»> tirru tr y uuijfi inam *s el expuesto definifvo consu.tado, deciar .adose Úiuljiea -de oficio Uts Costas do e <ía uper»ori -ai, y pr ven.mus deudor de ^oiicí ido.1 Háfael Fe ¿o ico K z, qq > en iosucesico ¡"buiup.ee testigos de as stencia mientrasnu f ueda ser habido ^urib.ao. Y as; j or esta uueatFp sentencia, lo pronunc amos, y tírinunos,—Tedio < o (dioñ.¿. — Néstor de iáantalis.—
’ **«Gtrait.—.^a-la y publicada faé la anterior senteucia, leyen«* y* iutegr micA.i.e el señor Odor ion Néstor do Sautaiis en la JU uuc u pti mea de •••sie d i de qu ^ cerfc fico.—llabma Ocfc -U de ld>7 —Antonio Man h del Eio.—Y para su oublicaciou P°Ur>?8 aum-ros ue oficio, libro la presente cou el Visto Bueno J1-* *>|t señoría, en la Habana á tí de Noviembre de 18(57.—Br.Fo-W.iqari.	A O T5
En ipa autos de intestado de Dí María de los Angeles Fla-que cursa por auto mí se ha promovido por el tír. A'-caido ^y^'del distrito de tían Cristóbal el auto que dice así.—Habana yJuuio iJuc 18(57. —V.stos cou oí mérito do las certificaciones ^Uo¡} tíscribauos -[ue autece len se uce ara iuLestadi) ei falieci— de.dgñv María do los Angeles Fía juer y por sus heredo-.utt ^ tos que cou arriglo á derecho deban serlo couvóques-i á 0f,que so creau con derecho a h red il', para qu« en el térmi-o de treinta diss cunta .os desde la ceüVocaciou so presenteu . dedudi* el que les asi.sta á’ cuyo efecto se fijarán edictos cu ¡^tos inas cGuicumdos p iblicaadose al propio tiempo por vldotu oficial.—Y pa a su publicaciou por treinta días con-Cutivos de ese pen »dico, libro ia presente.—Habana Octubre to ldQ7.—Ldo. Agustiu Valerio.	G 21
EfHETO.»».
1)0,1 Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
a ^vr u presente carta de edicto cito, lla no y emplazo á los ¡ JrJJdortJS q.5 qon ¿nstobal Madan vec uo d » esta para que el d;u ; Jtí‘corriente mes á un o.n-e le su in mana cum »ure.soau e.i el ¡ ni-‘argo á iusiru r h del juici * de e p ras que na pro-Uokfin de que de-iberen lo que les ooavoiiga: advertidos de y adonudos ios que se presenten sin ios documentos justifi-
cativos de su crédito. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del asuuto,—Habana y noviembre 6 de 1867.—Manuel An'on o Palacios.—Por mandado de Su Sria.—Eugenio Ponton.
E 13
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredará D.José María Fernandez de Velasco XMo, natural de San Juan de los Remedios y de este vecindario, de 66 años de edad, hijo iejítiino de D. Domingo Fernandez de Velasco y de doña Rosario Hernández y casado con doña Maria del Carmen Dias de Villegas que falleció abin-testatoe ; 21 dejMayo de 1867 según la paitidade defuuciou tojas
7	para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía del infrascrito escribano á deducir las acciones y derechos con que se crean asistidos con arreglo álos art cnlos 368 a. 371 de la ley de Enjuiciamiento Civil, apercibidos de que pása lo dicho término siu verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar, habiéndose presentado .ya con el carácter de herederos nona Maria del Rosario, D. FianeiscoJo-sé Demetrio, doña Maria de la xYlerced, D. José dol Carmen y doña Adelaida Diouisia todos hijo* iejitunos de 1 >s e piosados D.José M!.1 Fernandes de Velasco y doñtMaria del Carmen iJias do Villegas, según aparece délas partidas bautismales que ha» ac mipañado.—Habaua Noviembre 8 de 1867.—Manuei Auto.iio Palacio.—Por mandado de S bria. Eujenio Pouton.
.	.	E O 15
1 or esta mi primera carta de edico cito, llamo y emplazo, á los que se cousidoreu con derecho á los bienes do Domingo Siere, natural de estaciudad. de 20 años do edad, Hijo legítimo de d »n José Pascual Sicro y doña Concepción Botiuo, soltero y que falleció en ia villa de Guanabacoa en esta Isla en 3 de A n'il de. corriente año para que en el termino de treinta dias se presenten á ded icir el que les asista, cou ios documentos justificativo» oportunos, Que asi lo tengo dispuesto eu auto de treinta de Julio próximo pasado en los dol ubintestato de Siere. — iltbana 23 de Agosto de 1867.—Manuel votouio Paacio—Por mandado do 8>u tíria*—Ursulo Dobal.	E i:{
O. José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San C ristóbal de esta ciudad etc.
Por el presóme sjcita, dama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de doña Rit t Meiau natural y vecina de esta cii das, la cual talleció el dia 30 de Oitub.o del ano pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición testamentaria para que deutro de treinta dias, a contar de la publicación de este edicio, comparezcan á dedu cirio en este juzgado en los auos'do. iutestaiode la citada M -dan. Da lo en U siemprefidodísima ciudad de li Habana en 21 de Octubre de 18J7.—Pagés.—Por mandado de su señ nía.— Francisco de Castro.	. E O 7
D. Manuel Antonio Pal icio alcalde ma^or del distrito de Jases Mana por S. M. etc. etc.
Por este segundo odicto cito llamo y emplazo á ios quo se consideren con derecho á heredar al Dr. L), Juan Bautis a Fras-ehieri para que en el término de veinte «lias ocurran á deducirlo a consecuencia de los autos al intestado del expuesto Fruschieri que cursan por auto el escriba m Lio. don Luis Rodrigue* y en que ya se hau presenca © como tales here’-* deros ios hijos del meuciouado Fraschieri dona Elena, doña Emilia, non José Luis, don Jum Buitiota v don Bautista acompa mudóse Us partidas de bautismo de ios cuatro primeros. Dalo en aíífcuauaa 30 de Set¿emore de 1867.—Luis uo Alda.—Por mandado de su Siía. Ldo. Luis Hoiriguez. Y para su publica-c.ouen tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua tíetiembre 30 do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
Ldo, D. José de Luna y Amenabarjncz de pai del distrito de San Cristóbal pretiero de ésta ciudad.
Por ci pie. nt cd.c. uag.> Baoor: que on la demanda verbai seguida en este , .zgadode p«z ^or duñ» Cáude.a.ia Ga vez iú* Ffoget oomr D. k'rano.scu ^..ba en C 'oro d ■ escu lo , y me nance a ignoráis© «í domicilio de -at', na dispu esto se le notifi |U« en ios tena no- presentas • n ei ariicaio aooiciitos iruinta y uno de ia • ti) de i njuiciamieutu civil el auto ciclado ei día seis dol mos de S ti* uabie ultimo que oigue: Habana y tíetiemoru seis de nui ociiocieutos ses mta y siete. So admite eu uu som efecto ia apela« ciofi que se establece p »i* D Fmnc.sco de Alba, coutra la di.-po sieUm conttmiia en la diligjncia de veinte y dos de Agosto próximo pasado preyia la fianza que debe prestar la act.va y fac.litare al apedunte certificación expresiva de ios Iqgares oportuno., a u costa, para que ocurra donde eorrosponda a mejor r ei rec uso deutro dei segundo dia, con emp.aza ucnto y cúmplase lo mandado. ¿si lo provego el Sr. Ldo. D. Ignacio Beniuuen y Ponee de León juez do paz s gundo suplente del distrito de i-a «(Jnstoba tirmaudo vo i el secrotai io dé que certifico.—B nafiou y Punce de León.—G állerino fie !a Vega, secretario.—Asi mismo para que conforme el proyeuido día diez y ocho» del citado mes y dentro de segundo dia elijan las partes del expresado juicio periioi para el justiprecio de los maeules embargados ai deudor, apercibidos, le no hacer'o cua quiera de olio-', do estar y pasar por el que nombre el juzgado, llauqna 7 4° Nd^i^'nlli'e dé 1837.—José de Luna y Ammiebar.—Tur su mandado, GiLermo de U Vog«, secro-tario.	E 13'
:*E;H ATKfc
Por auto proveído por el Excmo, Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Injeuioros con la consulta del Sr. Asesor en la t ístamentaria concursada del Sr: Oorouel D. Carlos Benito/, está dispuesto se anuncio al público el remato que lia de celebrarse en la momia del Sr. Asesor calle de Compoitola número 103 do vanos muebles tTisadus en cincuenta y tres pesqs; y ocho esclavos de estos, dos cQirtados avaluados en dos mil setecientos cincuenta y cuatro pesos.—HabanaNovknbre II de 1ÓG6.—Aut -ino M guel d * Oj* da-	R 16
Eu ios autos testamentarios de Joña Manue’a Blanco uo An drade; se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde m tyor del distrito de Jesús Maria, tenga oferto el día quine» dol corriente m >«, á las once de su. mañana en la puerta de la casa «leí juzgado, e: remate de varios muebles y alhajas y uuaca.-a situada en ¡a ca lo ¡de tos Corra es u ímoro sote.ita y uno tasada esta en once mil doscientos doce escudos, ivescienfo« d ez milésimos, y se anuncia a>-públic » para la urayor coacurreuc.a de licita lores.—Habaua 7 ue Nov.embvo le 1837.—Br. Bernardo del Junco.
A 10
Eu los autos ejecutivos que D. Cirio; Gutiérrez sigue c mtra D. Justo L»ou en cobro de escudos, he dispuesto cu prov.deneiá del dia veinte y uno de Octubre último, q o el remate dol *»iroc-to dominio de la casa situada en la cade do la Gloria, número ochenta y siete, entro las del Agudt y Florida, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quiuie^tos treinta y cinco milési-. nía«, tenga efecto el ultimo día «le los veinte porque sj hará la publicación del presente edicto á fin de que los quo quieran liaier proposición, ocurran a las doce de la mañana del expíes ido dia, i lab ma 4 de Noviembre do 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Polín inda lo de su señoría y por D. Bernardo del Junco, Mnuei Tad lia de Aguiar.	E Id
Eu el expediente prqmoviJo por D. José María de Le >n pa*
,tro legítimo do los menores, D. Martin D. Antomo y dona Rafaela solicitando la enagenacion de una casa de mampo tsrit y tejas de la propiedad do estos sita en la cade «le la Habana nú tu. 232 h i dispútate por ante mi el 8r. Aleude mayor del distrito de Colon de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haberne señalado parala subastf* de la citada cas » que h»s do tasada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos veinte y cinco milésimas, y es libre de gravamen, ei viernes 15 del comente de ouce ádoce de la ma-ñaua én las puertas del juagado, á fin de que lo« que qutemn nacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado. Y p ¡ra su cumplimiento libro la presente,— Habana 8 de oovie.norre de J.SG7. — Meuendez.—Por ocupación de D. Teodoro Sanclnz.-Manuel B»rreto.	C 14
A consecuencia del concurso de doña Emilia L widós de Acosta esta diopuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesu Maria so proceda el dia iel que cursa á las doce de su inañ.-na al remate de dos negras nombradas Micaela y tíeverina tasfiaa la primera en n .Yo^i^ntos pesos y la segunda en ocho -lentos p ; raque el que quiera int uirso ocurra á mi escribuiit.—Habana Noviembre 7 de 1867.—Por dou Bernardo del Junco, Br. Andrés Masón.	G 13
O'* (HlAl iliCi % ■*
Real Tribuna1 de Comercio.—Por disposición del Rea; Tribunal de C «mercio de esta plaza se manda anunciar al pú >lico eu tres uúmoros eO isecutivos d« la Gaceta oficial estarse dandw los pregones do la ley al vapor “Graville” fondea lo en la orne« nada de Guasabaooa avaluado en mil seteciento die/isiete-pesos veinte y cinco centavos.—-Habana 11 de Noviembre de 1867.— José Elias de Eutraigo	C 15
A consecuencia de ¡os autos seguidos por D* Nemesio do la Lanza coutra D. José Joaquín Moreno y su hijo dol mismo uom-bi t*: ha dispuesto el Sr* Alcalde mayor del distrit» dé Co on por a ti té mi en auto de 16 de agosto del corrie ifce ano so haga sabir a tod i persona qucgt n_a que entregar ca«itid»>les ó pagos o.i cual quier concepto al susodicho D. José Joaquín Moreno, lu jo, lo ve-r.fique al actual io apercibido de la doblt paga y de io demás que hubiere lugar. Y paiasu publicación en ia Gaceta oficial libro ia presente,—Habana Novienbro5 de 1837.—Manuel P.in utel*
C J5
Eu la« difidencias fqrmadaa sQ >re a^ogurar «4 la menor doña Foliciaua Fi «renciá Val íes ochocientos escudos ya 1 js p ti' dos áYlana de R*gL y José B«mbenuto de C»árd* uas trescientos cuitru escudos do8 'ientas ci.íDueuLz. milésimas, el señor Alcalde ma^or del juzgado de Bcieu en aíro de este di» d ctaio ante .ni Ha dispuesta que en tres nuiueroB couRecativo» de la u.iceta oñ Cial y pur termino de nueve «li s a co-nar det último a uu i • o publique ia proposición que Hace D P Jos ia Viva ico de O il de to3l.ii h»üb *s .-;Umas a^egurau ioias o « fin ‘ai Oast ntos con <a usura pupear tie uu di z por ci> nto anual. Y pira ios quie rau m jo ar ucli - oíeru* se pub-ica ueisie mudo í\ fin <(«« que « venfi.píen «leu-i** d *i cérmiuo fija *«>•—oi«*ba ia IS, uvi ni Ao 8 de de 1867.— Car 03 n^ureut.	L lo
K ai Tr.buna; ue Comercio—En los autos proúiuv.dos p *r d -n Fruí iscu A mtici centra u«»u Ednd*d.> E -h utj, sobre r cj-uocim.vu.j dr* d ).■ pagaré« y cjiidu ;nO-¡ «¡ cqo o éjecuiiVu de pus >ó se ña n ¡i t,« q io por '-.-«to ord 'n se fiaga saber á todos los que tengan pu. ut«"eg*»r cuntida les ai e¿pr«’sado Echarte ve-rifiquenen ia escril) tnia de este iteai tribunal, upercibido i de ia doble u¡i"-<t. —• 11 *b ni t y 0«. t ibre 33 de 1867". — 1 iancisc > d-} Oas tro. °	G O 13
Por auto pro vo, 1 por el señor Alcalde mayor de Bmen y por auto mi üii i«>s aut *s seguidos por don José Blanco contra D. Carlos Arisa sobre pesos se ha dispuesto »«e anuncio ai publico que todas las persona« que por cuutq lie; cau.sa ó motivo tengan que entregar cantidad aiguuá ó do*a Carlos Arisa lo verifiuen on lac-scribania apercibido de ladobie paga.—Habana y Noviembre
8	de 1867.—Br. Felipe Foroaii	G 13
En ia testamentaria ie dona Micaela Sánchez que cursa, por a'te mi ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este partí lose anuncie al publico eu tr«-s nú n ’.eos de la Gaceta oficial do nueve de nueve dial y por el térmiuo de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; el viudo dou Juan Codado, toma los bieues de; juicio que consisten en un sitio de cinco octavos de caballería do tierra con su casa de vivienda, cocina, casa para inaiz y ch quero tasado en do» mii cuarenta y cuatro e cudos, tros vacas paridas eu ciento sesenta y ocho, y una yegua valuada, eu veinte oseados y el corto y pjbro menaje de la casa, estimado en once escudos por el precio de su tasaciou á condición de satisfacer los créditos pendiente*, enterar a ios herederos mayores y entregar el del menor á sil legítimo padre; a fin de que si hay quien quiera mejorar-a ocurra á verificarlo. —Jaruco Octubre 19 de 1867*—Jaeiuto Vi-
genu,
G
For auto proveído por el señor Alcalde mi ay o r del distrito db San Cristóbal por a ite mi eu el intestado de dou Andrés A osta y García oati mandado se ¡anuncie ai publico por medio do la Gacela oficial la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio ñaco la viuda do ia Gertrudis H^ruaudez, cuya proposición c» 1 * s g usutt; «e adju lie» ia cas « d j mamp >>ter.a y teja situada en el b.» rio «le Jesús Jei M mte Calzada de este no obre número 62 i oitu »da en el pumo conocido por la« «ios ceibas tasad* en cuatro mil ocho lientos ucueatay un pesos sesenta y nueye cen tttíos; uu solar en la propia calzada numero 53¿ lasado eu 534 pe-
sos trece centavos: otra casa de mampoeteria coa s i p >rul nú mero 530 tasada en.once mil cuatrocientos cuarenta y uu p.-so oelio centavas; un solar situado ul finid«» de ia referida casa fcasa lo en setecientos setenta ) un peso veinte centavo-.: «rio idem haciendo fíente á la repetí .ia calzada número 538, j usti precado en seiscientos cuarenta y iros pesos cuarenta y s efe centavos: t >Jo por las tres cuartas partes «Jo los treinta y seis ni i novecientos cuarenta y cuatro escupios ciento cuarenta mi;és¡masque importan dichos avalúos; se *uj rdi.ra t unbi ni la propia doña G «rtrudis lítíin mdez los esclavo« nombrados Fébx ca abafi de Tóanos; Jjuisa de 65, ganga: IMVJ lucumí de 53 anos, Rifad criofio de 45, Qatal.iua-ido o de ¿U años, Bruna idem de 11 año . y Francisco ídem de 7 tusados eu ouatr > uul cuatrocientos ochenta escuius; y los muebles dei uso ta«a los eu doscientos cuarenta y ocho escudos ¿bu» ui lo estos los referidos siervos por los cuatro mii sete* cient >s vaiute y odi > esca lo» en que han sido tasado . se obliga la misma viuda á p.»gar por cue .tidel precio ofrecido jas deudas d l cauda..* y a enterar a ios h ‘rederos mayores de contado sus haberes y asegurar el de !o ; meuoies con ol interés del ocho por ciento anual cuando no vivau á su abrigo cou calidad de entregar á cada uno de aquellos la p irte quo le corresponda eu cualquiera de los casos de la íey lue.óud »se a la vez pago de losjal-cances que á favor de la adjudicataria resulten eu la cuenta .do división y partición: el que quiera mejorar «sta preposición ocurra á la escribanía á instruirse.—Habaua y Octubre 23 de^ 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	^ _2
For auto proveid por el señor Alcalde mayor d 4 distrito do Bau Oristób R en la tes .ameniaria del Dr. 1). Manuel T »g!e está mandado se anuncie al público la proposición que hace la viuda do aquel, ia cual es la siguiente: se adjudica la c¡ta«Ja viuda ei total dd caudal hereditario ascendente á la cantidad de veinte y siete qnl seiscientos ochenta po.'O.q de los que sou de deJucir quinientos cuarenta y nueve pjsps por canti mdes perdidas ciento cuarenta y cuatro por muebles propios del menor lujo don Manuel y quinientos diez y siote por gastos del funer¿il ei mencionado Dr. D. Manuel; pjr la «unii líquida do veinte y s -is.mil cuatrocieutos setenta posos reconociendo á favor dei cit »do su hijo menor don Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos ochenta y siete centavos qUe cu difunto aportó al matrimonio, y ia de novecientos setenta y ocho pesos doce y medio centavos que le xjorresponden por g .narieiales, ó sea uu total de dos mil seiscientos seteuta v siete peses en ¡a casa calle de 8an José número ses mta y cuatro; euya ti.ica quedará atecta expresamente al pag«) de dicha suma, cou ia advertencia do que entregará esta á su Hijo en cualquiera de lo» casos de la ley, abonándole mientras tanto la suma papilar del diez por ciento al año, que se aplicara á ios alimentos del mismo mientras esté á su abrigo; el me» ñor D. MauuelTagley Alfmso para cubrir el importe de su alcance, ascendente á dos mil ochocientos veinte y un pesos, se adjudica eu primer lugar la suma de ciento cuarenta y cuatro pesos valórele los muebles de su pertenencia, y el resto, ó sea ¡a suma de dos mil seiscientos seteuta y siete peno« que le quedan reconocidos en la casa ya referida calle de 8au José como queda diciio. La misma viuda propone donar á su hijo el antes citado D- Manuel Tagie y Alfonso dos mil ciento setenta y nueve pesos para compiei ano cinco mil pesos de herencia; cou la adverteu eia de que esta cantidad que ie donase 1. entregara á uque cuando ambe á la mayar edad, i-iu abonarle hasta entónce« pro* mio ni intere» aiguu », oom.íroinetiéuiose ademas áí abono de to* das las costas eau a las n esta testamentaria de su peculio: e; uqe quiera mej orar estas proposiciones, ecurraá ia esci ib-mia á a trairse. Habana y Octuore 14 de 1867.—L jo. Agu«tiri Va-e io	G 20
Hi3- 4-- *»' • ñ
Por áutd provehido por ei 8r. Alcald * mayor de esta villa y /•or ante mi a cocaecuencia de la cansa to.mvia por asa.t .y rooo a D. Luis Vasque»; p >r dos ho.nbris, el uno o.anco c mo 4 -i *z y ocfi ) ¿i vo nto años de oda i, ia.np ñ » color t igueñ », vestías cou Camisa Disnea algo sucia, cao.i g uido en un caballo dora io co»no di seis cual t«s de aizadá', port nido un retaco y un cha-q »eton por de«aute: é: otro mu a p como de v.-.nite y vinco año de e ¡ai con patill » re Jon fiv vistiend« camisa de lisíalo verdosa sombiero de jip japa c on unacap • al parecer-de paño puesta y celi .o a a ciut aa uu machote a cinta, montado en un caballo m ro «;oino de «eis y me fia cuartas de alzaia, está man «jad o que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las pe.rsoua« que puedan dar razón del hcch*3 para q ie dentro dei plazo de cinco dia com aretcan en el juzga«lo á dee arar lo q«ue les conste. Y á liu de que tenga efecto cumpliendo io prevenido libro ja presente. San Antonio6 de Noviembre de 1867*—Ldo. Jo.é Joaquín L ai.	O O 16
A consecuencia «lela causa criminal por robo de dos cabillos eu e¡ Calabazar como de siete cuartas ue alzada con la pata y cascos izquierdo blancos de la propiedad ie D. Manuel Posada ha dispuesto el »Sr Alcalde mayor de «sta ciudad se convoque por tres números consecutivos i\ i ia Gaceta oficial á las personas qao pu¡; an d-*r razón de estos robos y sus circum.tancias que tuvie-lon lugar en dicho pa fcido del Ga'abtzar fi dia ve ute y ocho de 8 o inore ultimo; asi co úo las personas que el mencio jado dia compranm a¿ pardo Gregorio Co istantino Blanco en la Calzada Real do dicho pu«tb¡ouius monturas y demás accesorio* do dos caballos para que dentro de quinfo di» comparezcan en este juz*« gado a man fifi star lo qu« sepan.Y par* su cu uplimiento libro ia presento.—Bejucal 8 de Noviembre de 1867.—José do Q.t ga, notario público.	C Q i5
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante njí que por tre« números de 1^ Gaceta oficial se convoque á dou L«»renzó S«lg ido, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca eu ol juzgada calle Je la Merced núineiG nueve, á evacuar un acto de justicia en causa crimina'. Habana N jvieinbie E	1867.—Francisco do Castro.
0. O 15
Por auto de ocfiodel corriente pruvoido porol »Sr. don Juan Antonio Vi logas Alcalde mayor interino deestr ciud id y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Qaeetit oficial so animo e al publico htberse. do 1 clanglo intestado ol.fallecimiento do doña María de .los Dolores Di z maturai de Giiino«, vecina del cu i¡ t m «jel Rincón, do 36 añon ;í?Í g «dad, hija legítiim de don F¿o y de doña Miriade la Lut^Hernandez y de estado casada con don Rafael Díaz, y por sus herederos á loj que cjuforme á derech » deban serlo; y que se c mvoqueu á ia» peso .ns «¡ite s ; ese ui con derecho á sus bienes para que dentro «.le treinta dias comparezca ; á deducir las a cío nes que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. B quell y Noviembre 9 de 18.>7.—José do Ortega, Notario público.	G O 15
Ei señor A c lie mayor del distrito de Colon ha dispuesto se convoque por tros números (le la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quíeqos sean dos lodivi Jilos qu i en la noche del 3L del p ;sa ío asaltaron robaron 6 hirieron á i). Evaristo Fuliel en ia calzada «le B dascoain átiu de que dentro de quinto dia compaivzcan á dee arar lo que los consto.—H'baaaNo. vicinine 5 «le 1867.—Teodoro Sánchez.	G O J2
El señor Alcaide mayor de Colon ha dispuesto se convoque por tivs números de la Gaceta oficial á las p trsonas quo pu Man dar razón de quiouqs fueson ios autores del hnrt » de una ternera de don M muel H irrora á fin de que dentro de quinto dia compa rezcan á declarar lo que les conste,—Habana Noviembre 5 de 1867.—Teodoro »Saucnez.	G O 12
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon so convoque por tres números de la Giceta ofical de esta ciu lad álas per» oías que puedan dar razón do como fuese herido y por quien el pardo José Fachoco el dia29 del actual eutre seis y media y siete on la cade de G rvasio esquina a Con«mrdia, á lin de que dentro de tercero dui después de» último auuucio comparezcan á 4eeLrar lo que les cnisto.—Habaua Noviembre 1. 3 de 18l)7. —Teo-Ioro »Sánchez	G O J2
Juzgad » de la Capitan a General, oscribauia de Guerra—A consecuencia del expediente formado con motivo de haber des aparecido üel potrero Las Mercede» los cab tilos dii priunr Escua.s dro del regimiento de ia Reina segundo do L luceros nombrad.«s Uniforme 01«»iitero y sarpullido, íu dispuesto estejuzg i qae por medio de la Gaceta oficial en tros ¿números cousecúti v«>s se h i ga sab *r á las perso.ms que tengan que ontiegir á don E .1 nardo F«)lch y Junco vecino dei partido de tíauta Ana jurisdicción de M itanzis, cautid «des de dinero lo hagan en ia escribanía a* mi cargo apeocibidas de doble p ;ga. Y para su pu di Dación libro esj.a.-- il Mana Noviembre 8 de L867.- -Antonio Mafia Juñoz.
G O 13
El señar Alcalde mayor ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial de'la Habana se convoque ádou Fed.-o Callejas para «pie deutro de nqjvo dia» comparezca en este juzgado á fin d« (pie tenga ufe uo un acto de justicia—Jarucoy Novi mbre 8 de 1867.—Jacinto Viliageliú.	U O 13
Ei 8r. D. Juan Antonio Villegas Aíc.il.le mayor interi no de estaciudad y por ante mi ha dispuesto, que por tres números cou s cutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al publicó que p r ailto dt, veinte y cinco de Ootubre último »•• han decorado pobres de so ¡ciu a idad á D. Andrés y D. Simeón Lopez y Lugo, mandando se *n asistidos como tales con ia d«bjda reserva en los autos del intestado de D. Francisco Lope«. Y para que tenga efecto ia publicación dispee>ta libro la presente.—Bijucil o de Novi).ubre -e 1867.— Jsse de Ortega, notario público.
CO 13
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de doli Manne» San*« dez, ultra u trino, ha dispuesto oí s-ñor Alca, le uia/or. de Co-on que e* tioiuta ñfiaieros déla Gacña od ;ial se puoiique ei dicto siguiente.—i* >r el pr«)sento,,ciio ila.qo y emplazo a ios ñ*-se confiderei! con derech»	o'éfios quedados a; fallecis
nenio d. ■ dicUu á tuche 1 » te’ » i * U ¡'aja y como de 23 años, o. ufo, p .ra ^ ,e e.i ei »»o. n.uj o;g *« u ;u. ; tn i de iucírio ei d»-» .o i a o.o. ilkja.i t Ootauro 18 i - lai/. —Too joro áwuchíi,
E O 23
Por ¡tr to del señor Alcali© mayor de Bdea y p n* a.ite .ai en l lieve «Jel q te ours »se ht declara io el ralJóoim.euto iiiGos¿.tU.> je •ñafivíar»a Fiauciscu Go no¿ Fas‘«rau t y por s w fiér.'iéro^ a « » «[ i« conforme r deiec 'O deban .meeierie y so «os cita lllma y e’flj azi p»ra que en oí tór u no «ie r.feni.a úts qic na de íurar
:onv «c tonase presenten a do lucir su; «iereciios-co i lo» d »sn . . míos justificativos quo lo acrediten.-— ¿layana Octubre Lo uo-1^67,—B;. Foiip F ornar i.	^ O 13
E.i v..tul do provideñeia del señor dou José Gabriel Fagos • Cítíd ni iyo. d«l distrito dé tíáñ yristóbal de «ata ciunad rofroii -
la por oí Escribano publico do i Gabriel Raunroz A-Brion se c¡ a, ñama y emplaza por primor «dicto y término de tremiti días átalo» io* qui se crean emú dereoUO a ñero lar a don Antonio A irquez y Gárcig t, naturai y ve:iu> «í«d 1*^10010 del Calvario, q :o falieci«) auiiitesta jo su el Faoolo de Arroyo Naranjo, para quo dentro de dicho téí nimio comparezca en esto juzgado a dedui ci¡ sus acciones, según previouo ol ¡trcícuio 003 .ti 37i de ia L -y de Eujuiciamiouto civil con apírcibi.meato de qu pasado siu verificarlo les parara el perjuicio q 10 rt> a lug ir. Hab tu i y Ju-u.o 19 de i3(5/. — Juan i?’ a«icisco ¿Codriguoz. G G 15
A con-ecueucia de las d íigeucias formadas coa motivo dol h v o de unos aretes á non Eduaruo t-Lsiro Ver-le, ha dispuesto é ,ior Alcalde mayor dm din talo «iel Carro por auto mi pio poi tr mnneros cous cativos «Je .a Gaceta oficial se convoque á las pe sonas que esteu o. itera das del hecho para que deutro dol tór-íu o «le tercero día despuss do. úitim ) anuncio comparezcan en e« i/.gado á doci liar k» que les conste.—rlabaua Oculare 29 Je 1.	.—Br. Juan FraucidCe délos Reyes.	G O 13
A consecuencia de la causa f «• m ida por robo de LO ó 12 os-cuuos á doña Juana Hcruaudez ocurrido eu su casaou el pueblo deQuivicaueu 25 de Octubre último hadispuest) ol seiior AicaU de uayorde esta ciu la 1 se convoque por tros número consecutivos de ia Gaceta oficia» á las permuta, q te puedan dar ra-son do eso hecho y sus cLrcuustaucias p ira q no dentro de qu uto dia después del ultimo áu«lucio conipa;e/-cau 011 este juzgado.á manilos -tar ic queaopau. Y para su cumplíjiieuto libro la presente.— Bejucal Noviembre I do 1867,—J ose do Ortet?* notano Fúolico.
G O 12
El señor Alcalde nuyor do B fien ha dispuesto por aut t mi, que por tres números d; ia Gieeta oficial se convoque al moreuo Naza.no Ramírez, natural de esta, de 29 años de edad, .soltero, carpintero j vec.no qu«3 era de .a calle de Velasco attui. 12; para que comparezca en ei juzgado á evacuar un acto ^de justicia en causa criminal,—Habana Noviembre 7 do 1867,—Juan Regueira t	Q 0 1*
El señor Alcalde mayor de Balen ha dispuisto por auto mi y en los criminales f *rm i«ios para averiguar el autor ó autores del robo do catorce pesos poco mas ó menos y un reloj de oro con su leontina do ia propiedad de don Francisco García, cuyo hecho tuvo lug tr on el cuarto numero 47 do la fonda El Telóg afi, la noche dñ pia priin ro dri corriente; que por tros números de la Gt-cerase convoquen a las personas que pued 11 dar razón del Hecho y «us circunstancias, para quo dentro de tercero día dol último anuncio comparezcan en el juzgado á docntrar.—Habana Noviem bre 6 do 1867.—Juan Regueira.	_	G O 12
El señor Alcalde m lyor de esta ciu lad, ha dispuesto cala causa formada por suicidio dói asiático Luis, se convuqiu por 111 íGio del presenté á l). Antonio Maria Galvo, D. Audres Antonio Rivera .y a iáticos Roinuald) y Quintín, para quo eu el tó.nim» de quinto dia d.-spues dei último anime.o, se presenten on esté Juzgado con ol fin de eva;uar uu acto do justicia dispuesto en dicha causa. Y para cumplim ento libro Ja presente.—Bejucal Noviembre 6 de 1837.—Justo Barona.	C O 12
R consecuencia de ia causa criminal forma«la por harto de un cab tilo eolor dorado ciaro, ee seis y modia cuarta ee alzada, entero de paso y march t y cola larga, cou uua mano y ei hocico blanco con su silla y íreno, de don José Maria do Meza, que cursa por ante mi ha dispuesto el señor Alcaide mayor de esta ciudad (pie por tres número» cousecativos de la Gaceta oficial de la Ha-batir se convo píen las personas que puedan dar razón do este lie«* ch) *ñ qua tuvo lugar a las ocho de la noche del dia primero de Oc ubre ultimo y oslaba amarrado á la veutaua de la casa calle del bol en la ciudad de Sautag > que habita dou Marmol Piñ ir sus pri ores y circunstancias palo que dentro ds quinto dia cumpa* rezcae en el juzgado á ma lifesiarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.- Bejucal noviembre 4 de 1837.—José de Ortega, notario público.	G O 12
A ^ o onsecuencia de la cavsa formada p >r desaparición de un cerdo °olor cti.nijue la propiedad delpiegru Andrés cougo esclavo de los heredero; de dou Francisco Marti que cursa por aute mi, ha dispuesto el señor alcalde may-.rdo esta cuidad qué por tres núutesos consecutivos, Ue la Gsceta oficial do la Habaua se con« vaquen las personas que puedan dar r.»zou do este hecho, sus ai« t res y circunstancias para que deutro de quinto di i comparez» cauen el juzgado á manifestarlo. Y á fiu de su inserción eu la Uaceta oficial libro la presente.—Bejucal noviembre 5 de 1867.— José de Ortega notario público.	0 O 12
El señor Alcalde mayor de Bolen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por lesiones al moreno Anselmo esclavo de don Gabriel Co.lazo que por tres números de la Gaceta ofi cial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tere ro dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar,—Habaua Noviembre 6 de 1867 —Juan Regueira.	G O 12
ftliéi'colés 13 de Noviembre de 1807.
GACETIN".
Bcrmoso medallón—Y¡t hemos hablado de los im^cíticos bu.tus quo el di unguido oscu tor, M. Garboille, ba traído de bu ia a! regresar du su último viaje. Nos hemos ocapado igualmente de su rnónt. que o. notable ya se cousideren como trabajos artístico, ó como retratos: nad i d :j n que desoar bajo el punto Je vista de la ejecución y Je la semejanza, cou los originales.— Esto no nos sorprende cu ur lo se retí re á un o-cultor como M. Oarbeille. Y sin embargo, todavía no hemos mencionado una joya artística, también obra suya, que uo ba sido expuesta y que se iialla en uua casa particular. Es el retrato eu bajo relieve de un nido ó áugei que tal parece por su bolle/,a. A.I1Í nada fálta: ademas do a semejanza que es perfecta como sucede siempre que Oarbeilie copia sus obras d’aprés nature, so advierte la morbides de carnea, >a suavidad de contornos que es propia de la infaucia, la vida en fin, porque aquella inocente cabeza parece realmente respirar. El retrato se halla en el centro de un medallón cuyo marco lo componen saucillos y graciosos adornos perfactamenta si.uelados. Es una bel ísima obra que Gfarbeille ha hecho pasar desapercibida cou p.r¡uicio de su ero jijo, porque si mérito tienen los bustos traídos por éi recientemente de Italia, no lo tieue mé» mosel retrato que nos ocupa que Sgura de la matrera mas vistosa en el pnato que o'cúpa, paos tales medallones ademas de recuerdos constituyen uu adorno del mejor gusto.
Verdades.—Q tieu compra lo que uo puede, ven le tarde 6 temprano io qoe uo quiere.
Contra mala fortuna buen corazón.
El ejemplo sirve mas que las palabras.
No. h iy mal piloto cum loei viento es bueno.
Et paciencia insultada se convierte eu furor.
No asistáis á bodas ni á'brutisnros como no os lo supliquen.	.
Cuando uno está enfurecido se desconoce á si propio, y cuando no lo está le desconocen los domas.
«Tlaesrara vez dol enemigo q te hizo las paces.
No descansemos en la virtud de nuestros abuelos, sino seamos tamb eu noiotros virtuosos.
I'au difíciles conocer la mujer buena como escoger un buen uki'qu.
Ea zorra cambia de pelo, pero no do naturaleza.
• E i cólera y ol gozo descubren los secretos.
Taut i loe ira es con leñarlo lo lo como aprobarlo todo: ambas cos as son efecto de la pasión ó de la Ignorancia,
El uso frecuente do ios cumplí montos os efecto ale poca capacidad é indica pobreza de espíritu.”
Periódicos semanales.—Se li an recibido tn esta redacción los siguieutes corresponatentes ál (jltimo domingo:
El iloro Muza, nú ñero 2, con grabados.
i). Jun pero,- número Ó4, cou iaiein.
El AJac au, número 1 °, con idunt. Este periódico ha hecho su primera aparición bajo su nueva forma, y le saludamos cor-dittimento deseándole toda suerte de prosperidades.
El Eco dei Pilar, número tí.
El Revoltoso, número 1U.
El Papalote, número 54,	•
l.n (Vurora, número 70.
Mas cuidatlq.—Lfts flores son ol mas bello adorno de la naturaleza inanimada. Eu sus pétalos brillan todos los matices: do ellos se exhalan ¡os mas deliciosos perfumes. Poro no hay que liarse siempre de sus engañosas apariencias. Bajo esos va nodos colo es se ocultan algunas veees mortales venenos: su freganda quo deleita el sentido del olfato oculta deletéreas y aun molla es emanaciones. Encasada un amigo nuestro perfumaba una habitación un magnifico ramillete. Uu nino oue lo vió quiso jugar coa él. tiu madre cediendo á sil i auto, lo pusoeu sus manos. ICJ té no hace una muiré por acallar el llanto de su hijo! En un numen o al ramillete quejó desboca». El niño gozoso chupaba las fines cou el mismo gozo que la mariposa cuando busca en el feudo de su receptáculo el uéctar cou que eudulza los breves instantes de su efímera existencia. Poco después ei mii i lloraba y fue at .endo do vio.eutos vómitos. Elego el facultativo, se informo de lo ocurrido, eramino las fl iros, y entre las rosas y las azucenas vió eu el suelo algunas adelfas, fl m es traidoras que bajo sus rosados ó blancos péttlos, digna de su nombre: ncrium aleander, oculta un mortal veueno. Comprendió ¡oque pasiba, dispúsolo conveniente, yá las pocas horas el uiúo se uallaba fuera de peligro, es decir libre do la fatal influencia dé la engañosa apocínca pue pulo haberle ocasióna lo la muerte. Conviene, pues, uo darse do las apariencias, tías Arres q to nos cautivan con su frescura y fragancia su úeu ser activos -gentes do destrucción Ei hombre uo debe guiarse únic mente por los sentidos: dirigido por la prudencia pira uo errar se halla eu el caso de so neterlo todo al crisol de su iutoligeucia. tías apariencias euganan, so hi diebo siempre con razo i, y la flor que mas brilia suele ser justa neute la que mata, tí > que decimos en el orden físico es aplicable también al ór leu turra!.
Amor.—Pretesto quéhan buscado los hombros y las mujeres para o cuitar muchas debilidades. Fruta de suavísimo gusto, pero que so indigesta las mas veces, tíazo llámalo sublime, que -ta las criaturas pou éudolas en berlina. Elemento compuesto ds luz y sombra, que tanto tiene de una cosa orno do otra. Faro que guia .i la humanidad hácia el mttrimouio, cuando uo es otra cosa peor. Foco de dulces t mterros, compendio de todas las estupideces, subli ne nocedal que tolos la ennetemos.
La Ristori—lloy ó mañtni se abrirá el abono á las funcio-ues que la ilustre trajica, Adelaida Ristori, se propone efectuar Jurante el próximo Diciemors eu la Habana con su coinpañia q lo es también es co;eute según dicen, distinguiéndose el primer -ctor que parece ser uu artista de primer órden. Uua cotnpauia como e-ta que dehe traer liast i las partes tn ts insignificantes pues uo seria posible procurarse.as en el p ús, debe necesariamente costar inocuo, din embargo, stguu nos ha dicho el agente cir. D i-V.vo, pues eu el momento en que eseribimot uo hemos recibí lo todavía el anuncio, lia tenido este el t tuto de uu seütlar otros procios que los quo rig.erou últimamente para la ópera. Aprobamos seurojaute determinación, pues siempre hemos oreido que la codicia rompe el saco y que ura¡ valen ia tollos poers que pocos muc tos. tía Rist iri es una verdadera notabilidad y uo de contra-oau lo como aigun -s que nos suelen llegar de voz eu cnaudo pre o.uu- ad.is uo por ¡as tromparas de ia fian i sino por los euva 'gados de explotarías, tíai ostro trágica viene cubierta de laureles y a! dirigirse a esta cup ial so.o se propone conquistar una coroua mas cou que ceñir su fioutu. Recordamos que tuvitn is aquí á la ce eh'e HUchal y uo ia viur is porque..., porq te uo la vimos.La Ocasión de aplaudir a un i artista Ue trut > mérito uo se nos volverá a p 'asentar cu mucho tiempo. La li ibaua u < debo negar sus aplausos al ver ja levo taientoi Apresuró nonos per lauto á tributárselos.
Siempre de haca humor.~Uu sold ido quo se hallab i couva-ieeieu lp cu uu heiqilal de Paris simio deseos de esperezarse sin advertir que una hermana de la caridad se encontraba á su lado.
—¡¡Oh, oh, oh.... Dios n»:oü osciamó levantando ios brazos.
—¿Llaindias á Dios, hijo mió? Coutestó la hermana ¿qué quiore.-í Júnelo yo soy su luja.
—Quo me acepto por.yorno, c»,tostó el convaleciente.
Obituario.—Tres personas acaban de tailocer ou la Habana con genera: soatuuiout>, porquetas tres ersii in ly conocilas y unios olios m ty estima Jas. Nos contraemos á los señora» dou Ramón de Beruete, tesorero de Ejercito y H telenda. Cou ¡Miguel Uohneute y Aidain* y D. Jum I. tí ch arte, que can al mismo tiempo han sncuiii ndo de resultas Jo las prolongadas eufer-mclrd ,s quo.minaba a lentamente su existencia. El primero como nt gti i. ce oso o inteligente empleado, ol seguudo por sus osee-lentes proa ¡as y el tercero por laauuindai de su trato, pues ni a m eu su sucia tdal perdió ei bueu humor que le caracterizaba, todos gozaban .ie geueral estiiu teiou por lo cual puede decirse que general ba sido o: sentimiento que su muerto ha ocasiouzdo, ¡Descaes ea paz!
Allí no tuesta medio fuerte el hueco.—Una casa de Lóudres
censual i ¡¿ OJd ciaras da nuevo por dia, ó sean tíOO.úOO por año en ia fabricación de papel aioumiuabo para !a fotograiív Eu toda Inglaterra el nú aero de claras ne huevos empleadas anualmente
esdeerca le 1 j millones.
Beneficio de Palero.—E i extraordinaria la animación q ue sé alvioi'te para ei hemliciodo Valero. Hay verdadero embullo, pue» el público se disputa las localidades de tal mauera, que si doble fura su número, ui una sola que lar,a por ve ider. tíi mérito de Valero y ei que dioso que lesp.ega e i la Carcajada so i las causas de este inilazro.—Valoro obt mdri un minen,o beneficio. De ello nos alegraremos, pues por su talento lo merece.
Calma.— Afeitaba un barbero muy calmoso á un barbudo que teuía mucha prisa. . _______	...
Impaciente este, hizo parar un momento la m m > del ra ris-ta, y le dijo con mucha formalidad.
— Ma-atro, á este paso uo acabarSm >s, porque me va ust-d afeitando por uu lado, y la barba me vá creeion io por el otro.
■ . “ Album— Esto oieu redactado parió lico que se publica en C/uauabacca uo ha muerto como so nabiaanuncíalo, antes peral contrario, acuba do recibir nu-vavida continuando su existencia cou unyores bríos y mejores elementes. Con este motivo dioo lo siguiente el indicado periódico eu su últ tn > número, i ‘.‘Vá1''1«8 8,n l«s circunstancias que han concurrido á allanar las diíuitludos, sioudo a principal la de Haber accedido á unírsenos eu la Direcciou administrativa y 1 teraria' nuestro partí-cu ory apro uabie amigo, dou Francisco de P. Serrano que uosdo ia apariciou del perió dico ha tomado uua parte activa en su redacción, sm hacer púh ico su ñora iro por motivos que hemos respe-ai o. utias consideraciones que lian hecho mucha fuirzaen nuestro ánimo, son producidas por las instaucias que,nos han be-chr nuestros aimg.s, por el sentimiento ds nuestns ¡lústralos suseritoras, y muy particularmente por el Gobernador don Aa-touio González Au.eo a cmteatar la comnnicaciou eu que i* purt epabamos nuestra forzosa resolución, conceptos tan hou-lusos para uu ilustra lo g .beruñate, como psn nosotos. Es:»s es. plícitas uemos raciones que per si solas h ibieran «i io suti leales para mipnsaruos á destruir todo ebstácuio, reanimariá mas v mas nuestro estimulop iraccntiriuar en nuest as tareas Instad a-de alcance una intención recta y los mas decididos esfuerzos "
GACETIN IIELIGIOS .A.
Miercolos.—Santos floimbonoy Estanislao de Coa ' k t con -iesoreg. Homobono, que quiere decir; pronosticando con este nombre la bonda d y virtud cou que hub.a de resplandecer en toda sn vida. Con esto buen principio le criaron cristianamente, y le ensenaron el temor santo del Señor. Cuando tuvo edad Je aplicaron á su oficio de mercader, en el cual fuó tan mirado, tan circunspecto tan poL*o codicioso en el comprar y vender, y en ios connato« que hacia, que ponía admiración: por que traardiba toda verdad; no excedía un punti del justo precio, muy puntuti en los pagos, y muy a¡eno délos vicios de los otros mercaderes. A mas de esto era mozo apacible, gracioso afable y modesto en sa» palabras y costumbres; de rnaue.a que en breve gañ í Us vo.untados y convirtió los ojos en sí do toda la ciudad.—El biauaven turado Estanislao llego también a poseer tan exdarecidas virtudes y lué ae Dios tan querido que por su intercesión obró muchos miiajíros. fin fin, el qae atentamente leyere ia vida de este »auto podrá sacar de ella machos y raros ejemplos de virtud y entender que no hay edad iuhábil para Dios y el que se empiea de veras en su servicio puede muy pronto gauar su gracia y alcanzar mas gloria que otros que hayan vivido muchi#» años eu tibiesa y flojedad.
Tambíeu se mencionan los sonto Valentin, Solntor, Víck r, Mitrío, Antonino, Zebioas, Germán, Funata y Maxelaudo vgs^ Aroaldo, Pascasio, Probo Futiquiano, Pablito, Ab don todos màrtire j, Bricio y GoudulLo y Eugenio y Qninciano obispo, Nicolas I p «pa de oste nombre. Kiltao presbite ro: Eugenio abad Coostante anacorera confesores.
FIESTAS EL JUEVE.S.
Misas solemnes—En San Juan de Dios la del Sacraiwoat i álas 8. En la Catedral, el Espíritu tíanto, San Felipo, Sautia Clara, San Isidro, Monserrate, Guadalupe Carraguao, Corro f parroquia de Guanabacoa, de 7 á á S. D. M. de renovación. Eü el Potosí al Señor del mismo título de7¿ á 8.
Corte de Matía.—Dia 14 de Novi erñore*—Corresponde visitar á Ntra.Sra de la Consolación en )a T. O. de San Agustín. En Guanabacoa A Ntra. Srade Regla eu Santo Domingo.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo. —Do Ll á 12 en la Sala Capitular.
iaorn.—De 8 á 9 oa Jes is dei Monte,
Idem.—De 8 a 9 on en la Beneficencia,
Lines.—De 8 á9eu San Nicolás.
Idem—De 1L a 12 en Belou.
Martes.— .Jo 8 á 9 en el Espíritu Santo.
I le n.—De II ¿í 12 en el Monsorrate.
Miércoles.—Da ll á 12 en el Cerro.
Iíeoi.—De II á 12 en Oarragaao, igloiiá Jal PiltT.
Juéves.—De 8 á 9 eu el »Santo Angel.
Idem.—Da II á 13 en Gua«ialupe.
Viórnes.—Da li a 12 eu Jesús Maria.
Miércole». En el Santuario da Regla.
Sábad ).—Eu la Casa Consistorial de idem.
fac.tuiauthis di semana. —Fr.»aerdiatruo.—D- Valdütin Caca« lá, O-Reilly 14.— D. Faustino 3!r/on, Etnp )d;aJo 31.
Úegundodisinto.—u. P«#dro Torre», Jesús María 52.—Dou Juau Cisneros Habana 16Ü.
Tercer distrito.—No hafiiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quu se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para íormar el turno démaual, prestará su servicio el primero que se presente.
tleal Casada Maternidad.— Diputadas de mes.—Las señoras D.53 Joaquina Fon seca de Herrera y dona María de los Angeles Gonuz do Echarte.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—PA Sr. dipútale D. Aut mió Bachiller y Morales.
Casa general, de líunentes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Fernandez Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de San José.— faltar general de artes y o tirios.-— EJ Sr. v »«*.al. Vice Presidente, D. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro. — Inspector de mes. -El Suo«ieiogado principal de Medici.it, vocal do la Junta Municipal «ie Caridad, D. U nnou L. Chapla.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para loa «carruajes públicos do esta ciudad y bu jn riadiccion, aprobado por el Exctuo. Sr. (doooruauoi Superior civil. Hállase de venta en esta Impronta 4 reales fuertes uno.
PiIBLIGASlOM IMT£RESA!«T£.
Alauuai de ia iJoutrihcctou Ul-fo-U'iu y Ja comercio Ue ia irla úa Cuba y guia dol couiribayuute: contiena.
J.°—Instrucción auota la do So do Febrero ia 1837 y tarifa» para I, exacción de cite mipuesto.
Y ¿.°—Hiatoria, legialaciou, cementados y reglar para la práctica de esta contribución en la Feuíusula por Ü. Manuel Alonso y D. Antonio Uereccda, Jefe de Administración et 1:° y d. Negociado el '¿.° de la Direcciou geueral de C'outribuciones.
Se vende a “veinte reale» fu irles” eu la Papelería d» dao Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispe.
PROGRAMAS.
ea 1«
de las lecciones de Lis inculta les que se cursan Real Universi dad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esl* Imprenta 4 peso el ejemplar.
oiirtt« «Iel agriiuciiüor don JUnriuu« Curies Casudevull.
I’lauo do la tfabaua y su jurisdicción, dividido en tres hoja,
,¡ipográiicas y uua historia. Contiena los ferro-carriles da Villa» nueva o tronco principal del Gasto, da Mariauao, del Carmelo y Urhauc. tí t hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, eíde Regla y Casa Biatlon, tí, según ia coutieue los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grande* y Quemados de Mat'iau to También hay hoja primera iluminada cou ia suo iivisiua"!uuuicipaL iuterior de cada distrito.
Piano d) a vuiaciof>zu tu thacra: ido Q de su jurisdicción. Idem de la cu no ria ds la* Posas; osto consta de tres hojas: uua topográfica quo comprende todo el territorio on que tuvieron ugar los neoiros Je arm >s, ou cuya orla decora la carta autógra tadetí. M. la Ueiua D.‘ Isabel!»^ t¿. D G.J a la isla de Caba y dos pintorescas quo continúen: uua ci pueblo de las Pozas y de» embarco de Dou Narciso López ai freuto de los invasores; y otra el pueblo de idahia lleuda y desculó treo dei general tíou Manuel tíuaal freute de las tropas españolas-
tío hallando veutaou el estat>ieci>nianto do ¡osjsofiores Ohar lainy Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle dala Picota uum, lo. Eu Guanabacoa caiie del Oa upo liante nfim T
BALADAS Y CANTARES,
poa
JQmesto GtrciaLadcvcie.
Este interesante libro se halla de ve.ua ea la imprenta to parió Ileo, cane lei »’.mente R jy. cunero '¿i, a medi so ol ejemplar, tíiendo muy pocos los recibidos so ha pedid, vi remesa; pero desdo luego pueden hacer la sutcricion 1( deseen adquirirlo.
JíERÜIllHOS AD-VALORBM
ea Id amcaloí no relacionados en el por
ARANCEL 0£ A3JAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preño de dos reales fuertes el ejemplar.