Núm. do los solaros	Superficie en metros «le los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solaros. Escudos.
1	1.4-21 480	86	122.247 280
2	1.305 750	81	109.683 000.
3	1.194 389	90	107.495 010
4	813 631	84	68.349 624
6	813 686	90	73.231 740
Con este motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la pro;>:edad de cada uuo de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará coa arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del .asunto; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se redera en los artículos que mas abajo se insertan, y de que ios pliegos cerrados coutentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bien lo advertir que los rem madores abonarán al satisfacer el primer plazo adein is de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo dei solar que adquieran, al respecto do 100 milésimas, de escudo ó sean ciuco centavos de puso por metro cuadrado.
Y por disposición déla propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de ¡Jontri tuiciones y Estadística se proveerá á ios que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitara el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1SG7.—Joaquín de Adriaenaens.
Modelo de preposición.
H 01. N ......vecino de.......enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que sepreten U adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujeción ú lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose ai cumplimiento de to las las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al cotr-tadojla suma (le... .abonando también con los derechos de escritura y los dem is.gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean #;>’0ó (cinco centavos de peso^) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
El Exorno. Sr. Director de Administración se ha servido acordar la venta de los sedares número 3 y 4 de la manzana núm. 17 de ios terrenos de las murallas por medio de reíaute público y cuyo acto tendrá lugar el 18 dé Setiembre próximo á las dos de la tarde en el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de ios terrenos eu que se encuentran los fosos y las murallas éntrelas calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la coinpouen los números 1 y Socapan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos ei solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 40 metros 47 milímetros y eou el segundo en 37 metros 24 milímetros.—El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3 por la calle de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquinas. E. de la manzana, presentando el mismo un trente por la callo del Monsei-ra-te de 20 metros 534 milímetros.—El Boiar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21’247, y 19’090 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tienen un trente igual Ala plaza nueva, correspondiendo á cada uno‘21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde a cada uuo de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Valor Jo los solares Escudos-
JUÜ.899’304 76.311’ OOü
		Valor del
Núin.		metro I
de los	Superficie en metros	cuadrado.
solares.	de los solares.	Escudos. *
3	1.146*583	88
4	847’900	9J
Con este motivo y cumpliendo además con lo acordado ademas por 3. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes ála manzana Í7 en el concepto de que el remate se celebrará eou arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos quemas abajóse insertan, y de que los pliegos cerrados íontentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Seoeion de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerán los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta oíase para su instrucción, asi como se facilitará el exálten del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de 1837.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
-O* ^.........- • «vecino de... -enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á‘lo
establecido eú el Reglamento vigente eí referido solar comprometiéndose al eumplimieuto de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda publica en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de-----abonando también con los de-
rechos de escritura y los demás gastos que á la Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean #0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha-]
(Firma.)
[Los artículos Jal Reglamento a que so refieren los anuncios qua anteceden, sa publicaron en la (¿aceta de 1- «Je Muyo.]
Real Audiencia de Ja Habana.
Secretaría
C'tVcwZar.Enterado el Tribunal pleno de esta Real Audiencia, por comunicaciones de la Capitanía general y Dirección general de Administración, de que en cum-pbmiento de !0 resuelto por S. M. en Reales órdenes de 29 de E rcro y 17 de, Mayo de ¡ corriente año, se ha hecho cargo el Excruo. Sr. Gobernador Superior civil
del despacho de todos los asuntos concern,entes á los presidios públicos y correccionales de vagos establecidos en esta Isla, se ha servido acordar entre otras cosas
S. E. el mencionado Tribunal pleno, de con el Sr,
Dios guarde á V.... muchos años.—Habana 31 de Agosto de 1S67.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Circular.—Como á pesar de l is disposiciones dictadas con el fin de evitar los abusos que se notaban en la percepción de derechos en algunos Juzgados de Paz del distrito de esta Real Audiencia, sigan llegando continuamente quej is acerca del mismo particular al Excmo. é limo. Sr. Regente, so h i servido disponer S. E. I. como ampliación á las disposiciones anteriormente citadas que por los Juzgados de Paz se fije á las puertas del despacho el arancel mmdado observar; expresándose que las o nítida les en él mencionadas, so.i reales de vellón y qu-d i consiguiente, el duplo que se señala á los Júzgalos déla Isla es el real sencillo que son doB reales de aquella moneda.
Todo lo que de orden del mismo Excmo. é limo. ár. Regente se public i por la presente circular eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de las Alcaldías m tyores de esta Isla, su cumplimiento p >r los Juzga los de Paz de la misma y general inteligencia, sirviéndose participare! recibo y la agregación do u i ejemplar de esta al legajo correspondiente. —Dios guarde áV S. muchos años.— Habana 31 de Agosto do L867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de.....
Sr. Juez de Phz de.....
Tesorería general «te Hacienda Pfiblic,»,
Habiéndose extraviado unacarta de pago expedida en 5 de Octubre de 18G3 por la Aduanado Manzanillo, á favor de D. Cándido Pellico, para respender al manejo de su destino en aquella local y por la cantidad de 1443 escudos 820 milésimas, se anuncia al público con ^objeto de que si alguna persona ia hubiera encontrado se sirva entregarla en la Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia sin cuyo requisito quedará nuia y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 31 de Agosto de 1867.—Bcruete.
1 liistrlsimo Cabildo Edcsiálico do lu Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la Sacristía mayor de esta Santa Ig’esia Catedral dotada con el haber de mil escudos anuales y habitación en la misma Santa Iglesia, se anuncia al público por acuerdo de dicho cabildo Eclesiástico. para que los Sres. Sacerdotes que deseen servir este destino, presenten sns instanci as en la Secretaría de mi cargo en ei término de treinta di as contados desde esta fecha.
Habana 4 de Setiembre de 1867.—Manuel Vázquez
O i ARTA SECCION,
OFiCI lA.-k, LOUAI.Km DE LA HABANA
Adiniiii-micioii
lu
local «le Aduana» de Habana.
Existiendo en los almacenes del Depósito mercantil varias hojas de entrada pendientes de reconocimiento, por no haberse presentado los interesados á presenciarlo, se servirán los individuos que á continuación se expresan concurrir por sí ó por medio de apoderado á los referidos almacenes de depósito para cumplir lo dispuesto por la Instrucción vigente eu concepto que de no verificarlo eu el término de ocho dias se procederá de oficio á su reconocimiento y aforo por esta Administración.
Sres. Clarke y Compañía.
.. Davis y Toscano,
.. Finlay y Compañía.
.. Galbraith lA-oun.
.. Galindez hermano.
.. Ignacio Alzóla.
.. «1. Hazes y Compañía.
.. J. A. B anees.
.. Lawton Hermanos.
.. Próspero Garmeudía.
.. Paris Bailiefs.
.. Ramon Arango.
.. Santos Villaverde.
.. Vicente Fernandez.
Habana 3 de Setiembre de 1867.-dor, Trujillo.
-El Administra-
»	.	. P*eno, de conformidad
Fiscal ss comunique esta variación á los Juzgados de este territorio, por circular que se inserte en la Gaceta oficial de esta Capital, Dará	i '
cesivo se entiendan con el ludiendo Excmo. Sr Gober fador Superior civil en todo lo que tenga relación’con los establecimientos pena.es que se citan.
, _ Y en *j«*ncion de lo acordado por S. E. lo digo a V ... .para su inteligencia y cumplimiento, simen-dose participar el recibo y la "agregación de piar ueesta al legajo correSpondieute.
Oobicrno Político «le la Habana.
Habiendo tenido conocimiento de que los operarios de algunas fábricas de tabacos de esta Capital, se han presentado colectivamente á los fabricantes exigiéndoles con la amenaza de retirarse de los talleres, aumento en sus jornales, lo cual constituye un hecho criminal que la autoridad que ejerzo tiene el deber de prevenir, aunque decidido á respetar y amparar la cuestión de derecho que entre fabricantes y operarios exista, siempre que cada cual la presente de manera que no pueda ser motivo de perturbación, he tenido por conveniente dictar las siguientes disposiciones:
Los fabricantes de tabacos, desde el momento en que reciban la presente comunicación, abrirán un libro eu el que se anoten loa nombres de los operarios, apellida, edad, naturaleza estado y vecindad.
Los fabricantes, al admitir operarios en sus talleres, deberán exigirles una papeleta de filiaciou y domicilio, que desde ahora expido las órdenes oportunas para que ios celadores de barrio las faciliten gratis.
Después que el libro década fábrica quede concluido, los dueños tendrán la imprescindible obligación de remitir una copia al Comisario de cada distrito antes de ocho dias.
También darán parte diario á los misinos de los operarios que han sido admitidos ó despedidos.
Cuando algún trabajador Be presente eu nombre de sus demás compañeros con exigencias relativas al trabajo, inmediatamente los fabricantes darán parte á los agentes de mi Autoridad, pues de lo contrario los haré r-spousables por su negligencia ó abandono.
Habana 2 de Setiembre de 1867.—José Gutiérrez de la Vega.
D. José Segura lia acu lijo á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería con fragua en la calle del Márquez González entre las de San Miguel y San Rafael.
El Ecmc. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fio de que los que se crean perjudicados presenten sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan Martin Sumalaoarregui ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “La Fatimita.”
“El Exmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños demarcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario. Diego García Nogueras.
D. José G. Pumariega, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de matricular la inarca de tabacos titulada: “El Reformador.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan su» reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García A agüeras.
Gobierno Militar «le la Habana.
De orden un ejern- j nador Militar ss
del Excmo. Sj. General Gober-..	cita por medio de la Gaceta oficial
j al soldado que fuó de la 3. « Compañía del 2. ® Bata-
llon del Regimiento Infantería de Cuba Julian Riestra residente en esta capital para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Agosto de IS67.—El Co mandante Secretario, Fernando G, Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 de Julio riltimo se ha procedido á la rectificación de las listas electorales del último bienio, que han de servir paralas elecciones del próximo.
En su virtud y conforme á lo dispuesto en los artículos 26 y 27 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 estarán fijas las listas en la Casa Consistorial, en los oarajes mas públicos de esta capital y en los pueblos ,leí Distrito jurisdiccional, ademas de publicarlas en la Gaceta oficial desde mañana 1. ° de Setiembre hasta el 15 inclusive del misino, dentro de cuyo plazo podrán nacerse las reclamaciones por omisiones ó inclusiones indebidas, que los interesados crean procedentes.
Las referidas listas corresponden la primera, á los que son electores como mayores contribuyentes por razón del impuesto municipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana, la segunda, á los que lo son tales por razón de la contribución directa sobre industria y comercio, y la tercera, á las capacidades mayores oo ntribuyentes por razón de la profesión.
La comisión encargada de rectificar, las expresadas listas, no puede menos de llamar la atención de los que creyéndose agraviados, puedan hacer alguna reclamación hácia el poco tiempo de que ha dispuesto para llenar su cometido, con el fin de dar exacto enm plimiento al citado Real decreto sin que se haya podido tener á 1«. vista, como hubiera querido la Comisión, los repartos hechos para el corriente año económico.
Para las reclamaciones de que habla el párrafo segundo solo se tendrá en cuenta la cantidad con que cada individuo ha contribuido en el año próximo pasado y cuyo reparto se ha hecho por la Municipalidad.
Habana 3 L de Agosto de IS67.—El Gobernador Presidente. José Gutiérrez de la Vega.
(Las listas quo so mencionan se ; ublicaron en la Gaceta losólas 1?, 3 y 4 del corriente).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de ¡os impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9jiasta el 19 del corr¡en‘e mesincu-sives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Casas de huéspedes.
Cantinas.
Billares.
Fábricas de licores y alambiques.
Id. de jabón.
Id, de fundición.
Tenerías.
Fábricas de carbón artificial.
Hornos de cal.
Tejares.
Fruterías y puestos do legumbres.
Compositores de abanicos.	•
Mecánicos ortopédicos.
Puestos de refrescos, bebidas etc.
Boloneri as.
Bancos de emisión, Sociedades de créditos, préstamos y descuentos.
Administradores.
Agencias funerarias.
Peluquerías y barberías; con salon ó tienda.
Herreros y cerrajeros.
Albeiterias y herraduriaa-
Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler.
Baratillos,
Tabaquerías sin marca.
Auotador de hipocas,
Habana 4 de Setiembre de 1807 —El Gobe mador Presidente José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario interino Antonia Ruiz
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, que la recaudación de] los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último; se verifique en las oficina» establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficiuas situadas eu los entresuelos di Palucio entrando por la calie de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente mes hasta el 7 del próximo Setiembre de nueve de la mañana á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinus podrán presentarse los contribuyentes por sí ó por medio de represen tantes; eu el concepto dn que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción prov.sional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Camiserías.
Casas de baños.
Procuradores públicos.
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas con Droguerías.
Corredores.
Parteras.
Litografías.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Sombrererías.
Diamantistas.
Almacenes de tasajo.
Papelerías.
Tasadores de tierra,
Encuadernadores.
Locerías.
Mercaderes de Quinqueés.
Piutores de obras ordinarias.
Peleterías.
Habana 21 de Agosto de LS67.—El Gobernador Presidente, Gutiérrez de la Vega.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudacian de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas ú dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 31 del corriente mes hasta ei 11 del próximo Setiembre, de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho termine se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Dentistas.
Librerías.
Médicos-Ciruj anos.
Almacenes de azúcar y café.
Modistas.
Boticas sin droguerías.
Almacenes de ropa.
Encomenderos de ganado menor.
Caldererías.
Agencias de mudadas.
Establos de carruajes de lujo.
Agencias de aduana.
Talabarterías.
Velerías.
Capataces de muelles.
Tabaquerías con marca.
Escribanos.
Quincallerías importadoras.
Mueblerías.
Sederías.
Talabarterías y sillas de montar.
Artífices y relojeros.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, previa aprobación Superior, so saque á pública subasta el suministro de csquifacíones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se b i servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto do 1867.—El Secretario, An-tonio Ruiz.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del comiente,).
Vistos; mediante lo certificado por los e.erm testado el fallecimiento de Ir.1 J,,aaa Marti “08 f® d <*!*,» ¡„ que se crean con derecho a heredarla, en I (f,0 VÓlu'‘'no í „ no que previenen los artículos 30« y ;¡69 de l.y Por *1 térmi miento ei. il, ceriiticaudo el actuario oDortui.J. "y Eniuid. Nicolás de Ortega.—Y so anuncia al publico DOrUtei~Aid‘'rito»é que e! que se considere con derecho a hereda,P °Sto ori«u na« ,lel termino,le treinta d-os.-Habaua y AratowT^ Nicolás de Ortega.	J s810 do 1867______j !
El Excmo. Sr. Juez do Paz interino del di., A luu, á consecuencia do la demanda verbal	tr,l° H«
Rosalía Padrón, contra la parda iibre Luisa pu!i!““1* P°r escudos, se lia servido expedir el auto míe k lá . 611 c»bro bu,.a 22 de Ages o de 1867—Vistos: lYemhand * cada demanda verbal por doña Rosalía Padrou 7 quo e*table-libre Luisa Fiallo, en reclamación de la cantidad l,1* P»Ga
diez escudos, procedentes de alquileres de la ea ° 1
de la calle de Jesu, Maiía, dejó ¡a Fiallo de asistir ?U"'ero lado para la una del dia Jt) del actual siu alocar , llct<) '«Hubo lo impidiese, dando así lugar á quo se le decíais, ^“"»que declaró, á instancia de! actor rebelde y euntums 00010 *« le continuar el juicio. Ro,Hitando; que citada de un«lu<*“úAndose evacuara posiciones, bajojel apercibimiento de der d plr* que co correspondió al llamamiento dei Juzgado cuo, taup,,, motivo que le imposibilitase la puntual asistencia"1 /¡00<Mni,r"|W do. el mérito quo brinda la rebeldía en que incurrís f"?81<1«Uii. da. Visto el articulo 297 de la toy -lo E■ ,juicia“i" * 4e® *u |c mas disposiciones de la ma eria, 1 ..,itiv_...	,"c" ' - ! ; m.
<1tuaá tá rete i a» Luía» k laño áque dentro' de Jter**#'*tt ."•'“i-pague p llüiia R-,salía Padrón los doscientos diez escnll di* dé J adeuda con las cosías y demás gastos del juicio v ■(?,111'!»
este auto en los estrados del Juzgad,i, por edistn« „ olll,llUpwl* ta oficial.—Aguas-Dieras.—Francisco J. Briseiio -í'ls Francisco J. Briseño, Secretario	' ~“®copi*.—
Alcaldía mayor de' distrito de Colon de esta	5
bales.—Habana 29 de AguHtode 1867. —Citase U°*d—
Acordado por el Excur». Ayuutamieuto, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanj t descubierta que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido st* halar para el acto ei dia 26 dei mes próximo entrante ú las doce de su mañana eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Viaso «I pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 27 y 28 del corriente.)
Previa aprobación Superior, ha acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico el snministro para el ramo de calles de los efectos de ferretería que expresa la relación adjunta. En su consecuencia el Excmo. é limo, Sr, Gobernador Presidente se ha servido señ lar para el acto de dicho remate el dia veinte y t-res de Setiembre próximo á las doce de su mañana en la Sola Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que sigue á dicha relación,
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
La relación que so citay el pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta del 3 del corriente.
excítelas Profesional«1» y preparatoria para carreras superiores «le la Habana-
En cumplimiento dolo dispuesto por el Sr. Director general se hace saber para que llegue á conocimiento de los alumnos que desde esta fecha queda abierta la matrícula en esta Secretaría para el curso de 1867 á 1868.
Habana 2 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopez.
Adiuínislraciou «loi rain «mi c caites y paseos
Uo b<*. o i «.juc oumpiwiiGo lo, íutti'ZHi, uo gent« j íun quo *»« oupiiii I .....«i»-f*all«*H «*ii *»i «lia hov
Punios do o Di*.
Pasóos....................—
Cuartel de policía..---......
Príncipe Aliouao.............
Dragones............-.......
Traoujos del loso...........
Tulleres del ramo..........
Uarreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y olicinus—-
Idoyoros y rano lie ros------
inútiles en barracón—- ------
Derribo de las murallas......
Gobierno político v Avimtainto,
(Jautera y picado de piedra...
vlarianito ......— v-------
O. de Galiano...............
Puerta de tierra..............
Muelle, [limpieza]............
Convalecientes en barracón...
Calvario.........-............
Villegas................ —
identificados en barracón....
Paseo de Ta.on...... ------ —
ato. Tomás....................
Oquendo—.....................
Merced.......................
Dirección de Administración,. - -
O. de Vives...................
Yillanueva..........-.........
OtHl .....
UKttUMPNÍ
A'>‘: áli< OS	- - - -- . -
Emancipados................
Cimarrones.................
Cumplidos.............. —
En depósito................
Pe'i íados.	.............
	tñ	I				I		
	rC	cc i		O				
O	_P- ’3	P ! O !	O rs	te C Oh	líi O	D a		n O
•«} i	5 ñ	3 i B i •E 1	Ou a	p	03 P O*	ï «	% fc X	rO .9
<	UJ	u	CJ				O	5
48			121	--	•-	4	6	1
	eí	25			. .	;;	6	1
		i •“	30		..	6	4	1
8	~ .	...		50	. .			„
16	11		5	..				
	14 _							
0		I	--	-	-	--		-•
3	2 70		28	. _				
. .	25124		10	..	180 ..		2	
2		7 ..	1 ..	. .		..		
. .	6 30 ..				200'..			
		i ..					4	
	.		.. 20	_ ,		6	2	1
..	.		50		..	. .	2	..
		8 ..	1 -	..		1	..	
		. ! 2<	i.					
II	1	7 .			. .		6	
. .	_	. 25	..	..	..	2		..
		. 36 ..		..	..	..	. .	
		. H0				4	4	1
							4	
		. 40 ..						1
		_ 1 _	20	..	. .	! 4	4	
.		2 '						1
		. 4	2 ..		. ,	14	0	1
		. 25 ..		•-	"	r	4	j
10$	i 134 514201 1 1 1			5OI380J3I			53	; «
162
134
514
200
50
380
'Total • ................. 1440
Habana 4 i ó Setiembre de !Hó7.—E Admin ti ador,’-- Jua [si, Ire Diaz.
Junta «le «¿Oblenlo del Kcal <I«‘ Corrcdorct.
pREcios Currikntk.s.
A/HJCAHKS PAH A K8PAÑA.
Bianco interior á regular..)
id. bueno íi supérior...— >No hay.
-A
á 14.
Mein florete;,________________t
fduin trenes de Derosno y Ritlieu J
bajó á regular............ >11
[dom 1 uono a superior_______ ,
Cogucho inferior a regular n'.’ 8 a
9_(T. H.)................. 7¿á?l
Id. id.'bueno á superior 10 á 11 id 8 á 8J Quebrado iuforiora regular n'.' 12
á 14 ídem................. 8J á 9¿.
I !, bueno n? 15 á 16 id...... 9¿ á9|.
Id. superior nV 17 á 18 id....\ .n . ..
Id. florete nV 19 á20id.. ____j1“ a ■
OBSERVACIONES.
Not«.—El número 12 p ,ra el extranjera de 81 4 8¿-
f'l . IlUOr .
Lóndros....................... 18f pg . pre. 60 d[v.
P ,r:s........................ ñj a 6 |,§ pre. 60 d[v.
New-York...................... 24á24J p§ dto. 60 drv.
SEÑORKS CORREDORES uE SEMANA.
D , xtuiiiis v .v ik,,.- . da uel Sentina:, D. Antonio de Sotalongo dependiente de D. Pedo M. Juneuez.
Di. i r,»—i/. Aut n o N. Bjloña ídem de D. J. Manuel de Molina, D JoséJ. Manzanilla y Perez id m de JD. Rafael Vclazquez.
Habana 1 de Setiounbre do 1367.—K1 í índico. Juan Juhá,.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Colon,~ Secretaría.— No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de Ayudante del Colegio de Instrucción primaria Superior de esta Villa con el haber anual de 1200 escudos convocada por esta Corporación para proveerla en los dias 3, 4, y 5 del actual, ha acordado este Ayuntamiento en la ¡Sección del día de ayer vuelva á anunciarse por veinte dias cu el mismo concepto que anteriormente se publicó cuyos exámenes de oposición tendrán lugar en los dias 1, 2 y 3 de Setiembre próximo en que la Junta de instrucción asociada de los Jueces compe« tentes la otorgarán al mas acreedor.—Colon 10 de Agosto de 1867, José María Baceta.
SEXTA SECCION.
i UZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Je la Gacela oficial ¡i L). Manuel Meneada Oaeia natu , 1.,ner"s turias, de veinte y cinco año, soltero, dejamiento en ° ¡ • **• del Hotel la Liza uu Mariauao; y á L). Carlos Gomo/. I °J0 Bor tural de Santander de veinte años, soltero, cocberó J1“1*“ u»‘ la calle do San Rafael número tres, para que en la auai«"í1®“ tenor a la úl.iina públicac.on se presenten eu osle ituuríV*, euar el acto verbal dispuesto cu el juicio de faltas fofmsj V*’
l.i i-mo «no tnvip.rnn. trHVmuír» la« nnuihia »
lu riña que tuvieron, trayendo las pruebas que tengan U* dos eu su defecto do tullo á su perjuicio. Muuendez—Pn¡l^rc'tl1' do do su Sria. Teodoro Sánchez.	r “*•**!■
. En los autos intestado del Lio. don Francisco Anta • x.
M udo/u ha dispue-t» el Sr Alcalde mayor de Balee queomii mino de 20 dias se publiqueel auto cuyo tener es a la huraco ** Wt’ gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederosd°M°!" don Francisco Antonio de Mendo/.a á sus hermanos Indü L!l0'
L io. don José de León, doña Mana de las Mercedes y doí* lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior con’# 01 cion mu poijuicio de t-rcero do mejor derecho, pulilí mCH declaratoria por la Gaceta oficial por el térnuuo de veinte d¡* con certificación de un resultado dese cu-nta. Asi lo proferí ^ firmó el señor ju zen la Habana á27 do Agosto de de 18,7 te mi de que doy fe.—Juan Líasela—Br. Felipe Fornui Yo su cumplimiento libro la presente —HalanaAgnato 29 de del*'*
—Por don Felipe Foriiari.—Br- Buenaventura G. Galicia "
A «1
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolen ha dispuesta do ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoh recaída en la causa que se siguió á D. Manuel Santaeila porv»! gancia, se notifique a este por tres números déla Gacetaufos!
«I auto superior y de cumplimiento que á la letra dicen,— |)!'n Joaquín liaesiñer escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M. etc.—Certifico; que en la causa seguid»contra D. Manuel Santaeila por vagancia so ha dictado la ejecuto, ría del tenor siguiente.—En la Habana á 2 de Judo de ls67 eu la causa seguida en el juzgado de la Alcaldía mayor de Belen de esta capital, que auto, nos ha pendido y pende entre partí« do la una el Fiscal de S, M. y déla otra D. Mauuel Santaeila procesado por vagancia cuya causa so ha elevado a eata Supe-rioridad en consulta de la sentencia dictada por el Juez i u fe por en 20 de Marzo de este año que absuelve libremente á D. J|«. miel Santaeila y declara las costas de oficio,—Vista: siendo po> nente el magistrado D. Jacobo do los Reyes Gavilán.—Fallamos —Aceptando los fuodameiitos da hecho y de derecho que debimos confirmar y confirmamos la referida sentencia consultada declarándose también de oficio las costas do esta SuperioriJaI Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Vi-llacscu.sa —Juse Mana Garelly.—Jacobo de !o.s Reyes QariUu —Leí la y publicada fuó la anterior sentencia por elSr. D. Ja-cobo de los Reyes Gavilán magistrado suplente do esta Real Audiencia en la celebrada hoy de que certifico como escribano de cámara de la misma.—llabaua Je lio 4 de 1867.—Joaquín Gnssiñer.—Y A los efectos oportunos i, lo la presonte.—Habana Julio 22 de 1867.—Joaquín Gnssiñer.—Habana Julio 30 de 1067 —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por 8. E. la H,»l Audiencia expresado en la certificación que antocede; acúsese recibo, notifiques« y archívese-—Juan Llasera.—Juan Regueira. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Agosto 31 de.1867.—Juan Regueira
G 0 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor se ha dispuso se notifique á DO Felicia Alemán ei auto quo dice.—En la Habana á 24 de Noviembre de 1866, en la causa seguida en el jos-g-udo de Giianubacoa que ante no» ha pendido y pende entre partos, de la una el curador electo de la menor D? Felicia Alemán, natural do 8auta Maria del Rosario, soltera, de 18 años edad y de la otra el pa do libre Pedro Alvaro*, de la misma naturalidad, soltero, labrador, de 35 años de edad, por estupro «imple de aquella.—Vista: aceptando los fundamentos de lasenteu cia consultada del 30 de Abril último, siendo ponente el magín tr do D. Pedro de Oñ i—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la que el Alcalde mayor que la dicto absuelve libremente á los referidos Di Felicia Alemán y ol pardo libre Pedro Aivurcz con amonestación á ambos de que incurrirán on lo sucesivo en hoclio de la naturaleza del que pie-paró esia causa, siendo de cargo de los mismos las costas íq»» dieron márgen y quo satisfarán por mitad, diciéndose al juez que on causas como la presente agregue el mote bautismal de las que se digan estupradas ó en detecto haga constar por declaraciones facultativas la odad aproximada de aquellas. Asila pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Villaescus» Pedro de Oña.—Leandro Al vare z Turrijoa.—Leída y publicada fuó la auterior sentencia por el Sr. D. Pedro de Oña inagislrs-io de la Real Sala tercera de Justicia de esta Real Audiencia Pretorial eu la celebrada hoy do que certifico como escribano d# Cámara de la misma.“—Habana 29 de Noviembre de 186Ü-
Y para su publicación libro la presente. —Guanabaes Agoi to 5 d» 1867.—Pedro Galdido.	A 0 6
En los autos del intestado concursado del Lio. i). Manuel do Carderías y Cárdenas, lia dispuesto el señor Alcalde raayrí del distrito del Cerro que en persona ó por boleta y que en ir« números ile la Gacota oficial y demas periódicos se notifiqueá lo» acreedores e auto que basido confirmado por la Real Audiencia Pretorial y dice:—Habana Mayo 24 do 1866.—Vistos: KesulUn-do del cómputo Inicuo por el escribano á fojas 1033 vuelta,qu# hay inayoria en la elección hecha para Síndico y también para*“-ministrador con la fianza de veinte, mil escudos ó sean diez mil pesos a favor delLao. D. Federico .Martínez y "Quintana y don Francisco Mendoza en la junta verificada áfejas 921 ya «acontados los votos en su totalidad ya contados do luciendo b» fi11“ impugnó la sucesión del Ld i. D, Mmuel de Cárdenas y otros interesados. Considerando que hab endo como hay elección lincha por mayoría según corresponde no procodo ni hay necesi-b*5 do tratar de la iuipuuauion indicada de alguno« de I.,. .tespu«“’-‘ que ningún resultado pravoonoso iiabria de dar, «-no el auuiaKM : ño costas y demoras p rjudiciales a todos, que deben evitarse haciéndose cumplir cuanto Antes lo dispuesto por la superioridad r spectoa la simplificación y marcha del juicio y que quede«« pedito el que haya Sindico y también A 'ministrador. Gonside raudo que aunque la sucesión de Cárdenas expresó en su sscriW-fojas 966 que Mendoza no podía ser administrador porque era dependiente de don Pedro Lacoste, este eu el otro «í deleaciw fojas 1001 ha negado que sea tal dependiente, cuya circunstancia ademas uo seria motivo para anular la elección que de él hizo como idóueo, la mayoríu, no siéndolo tmnpoeo la ascendencia0' veinte mil escudos de la fianza que la misma mayoria hi aU“N‘" do en consecuencia de todo y Uevandos) á ufeeto el aprclbiuiMe tu dispuesto en auto do 7 de Febrero último foja 871) vuelta*' aprueba cuanto lia lugar en derecho el mencionado acuerde w»1" do por la mayoría en la junta celebrada á fojas 921 condenáJ<loí á los iuteresados á estar y pasar por él eu todo tiempo. * tn) efecto interpone el juzgado su autoridad en debida turma, hag*J” saber su nombramiento al síndico y administrador e.ectos p* la aceptación y que otorgue el segundo de ellos la fianza y* «P sada; y verificado, líbrese oficio al señor Alcalde mayor de 1«J risdiccion de Colon, para que uno de los jueces locales; lluc sea el del partido eu que so Irada el iitgonio mediante latec0 . cion que hizo la sucesión del Ldo. Cárdenas y'con misteoci» esta o se su representación, se uaga entrega á dicho aduuwl dor Yleudoza, ue la linca y do to lo lo perteneciente á el.» 1 formal y mi. me oso inventan j. Fórmese el corresponJie'4«c‘| deruo para calificación de los créditos cou copia certificad* auto eu que se tuzo la declaratoria de cuucurso necesario 1
AUTOS.
A consecuencia del fallecimiento de D® Juana Marti, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por ante mi el auto que dxe asi:—Habana y Jqlig U de
Uiituxs ** UV oo il if.yj la* UDGItU lál/Ui idi «JO LUUbUIOv jjczw	. rnf'*
o.ta los de íoj t 82U del acta do la junta de queso iría lietsobo renda, auto quo dispuso e cómputo de votos, de esey “e‘P ( sonto a ttoy cou tolos los doc .meatos originales de cr«oltolje| ourau eu esta actuación y do.-e cuenta cou dicho cuaderno« que so proveerá lo que proceda; cutreguese a la sucesión do ‘ duna, ustus autos después do formado el cuadernó, A .“““"„ot« evacúe las instruccioues que eu ellas le fueron conferidas y Piqúese este auto eu persona ó por boleta A ¡os acreedores o 7^ inoradas se sepan y A los que uo, por tres núin nos de la u<o oficial, Diario de la Marina, Siglo, Freusa, Aurora de M“1"“ j. Boletín de Cárdenas, certificándolo oportunamente el esen —Alúa.—Ldo. Luis Rodríguez.—Habana 26 de Agostod —Ldo. Luis Rodríguez,	*	á. i
i'. DICTO1«	. , , ,
D. Jílannel Leal y Moran, Alealde mayor de esta Cmíos » Partido por S. M. etc.
Dor esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á J*0" j,«. cisco Naranjo, para que oa «1 termino de nuevo días acou # de hoy su presente eu la Reai cárcel de esta ciudad á °",ca “u , »• de la culpa que le resulta eu .a causa seguida por hurto ue
f ílt 1 I / h rí rl/rn IVf	\;I .... «... .. ..     „ .. .. . A /i nn P i ftlflllCÍO ®
Pallo de don Mauuel Montes, y amenazas á don Florencio nos, seguro de que solé administrará justicizy no verme»“ ^ so seguirá la causa por todos sus trámites hasta el de haciéndosele las notificaciones y demas diligencias en lo . dos del Tribunal. Trinidad y Ago.to29 del867. — Ma“u	(0_
—Ful- mandado do su Sria.—Ldo, José M. Francisco dt^ ^
D .Itiun Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito él Bd* ed ,sta capital por ü. M. etc.	, „ José
For este mi piano, edicto cito, llamo, y emplazo a >	8r)
Martínez cuyas generales se iguurau p. ra que dentro ^ días contados desde la fechase presente eu lu Real c0tt por cargarse de;:u culpa que le resulta eu lo causa que le » Lui lobo de una sortija ai asiático Juan Gbiquito eu el muelle ^ ^ cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y üe	,r
clararé rebelde y contumaz e inculpo cu las penas de la bastante los estrados del tribunal.—Habana Setiembre *
—Llasera—For mandado de Su Oria.—Cárlos Laureiri- ^ ^
Por este edicto cito á don Jaime Toináy su padre c,6°g bre se ignora para que á la primera audiencia P?8terl°.erog de I* ma publicación del presante quo se taarft por seis UU1V g insv--Gaceta oficial comparezcan en la cscribauiu dei	por
festar si se mnestran 6 né parte eu la causa que se “‘,BTjyjdu0* atropello que un toru hizo A JJ. Miguel Alvarez y oiros	ja
eu et deposits dei ferro-carril de Villanueva, »perd ^^¿a-no verificarlo se entenderà que reuuuciau dicho der9,_
baua Ag-osto 28 de 1867.—J usa Llasera. -For r