D. Alejo Saujol haacudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes y caballos de alquiler en la casa nú ulero S6¡¡ de la calle de la Salud.
Y el Exemi». é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto «e anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la riría. de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias Italiana 23 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar «lela Habana
Los soldados licenciad is det Ejército de la Isla de Puerto Rico rendentes en esta Capital, Ramón Lope/. Perez y Manuel Dígon López, se presentarán en la Secretaría de este Gobierno Militar á lili de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 3« de J alio de 1367, El Conde de Val-maseda.
tremo. Aynntanminto.
Secretaría.
No habiendo tenido electo la sito asta del suin ¡metro de ios carruajes que dura iti el presentí año ecouó mico, se necesiten para los p irtcros del Excmo. Ay untamiento cuan lo asista á las licstis de Iglesia y demas actos públicos, el Excmo. é limo, Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia sie|s? del entrante m is de Ag »«to á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buie.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Mayo ó tuno. |
No habiendo tenido efecto la s ib ista del aceite que se necesita en el presente año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo paradicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de I8G7.— El Secretario interino, Antonio Ruis.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta do! 23 de Mayo último.]
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órdeu del Excmo. é limo. Sr. Goberna-dor se anuncia para conocimiento del público y con e fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de uii cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana en la caja del Excnn, Ayuntamiento.
Ecdos. Afila.
Al Rsstro do ganado menor por los sueldos do los empleados en dicho rastro en Julio próximo pasado....______.........______________
A don José Fernandez por la capturado un
negro cimarrón..............................
A los escribientes do la Juntado Xnstrucion Pública para sueldos en Judo próximo pasado.......... .... .................. ........
Al Cajero del Excmo. Ayuntamiento para los sueldos de los emploados en los talleres del Ramo
de calles en Julio próximo pasado..........
Al mismo por idein ídem en el derribo de las murallas en idem..____......______
350 ....
8 ...
200 ....
Al misino por las asignaciones de los as áticos en idem idem idem ..... .
Al mismo para las asignaciones de los emancipados en idem idein.........................
Al mismo para idem idem del Ramo de paseos en idem idem........................
Al mismo para Idem idem en el depósito de
cimarrones en idem.............,..............
Ai misino para idem ídem en las cloacas en
idem idein______.... .........................
Al Director de la Gaceta por la asigaciou del
mes proximopasado.............................
A don Tomas G. de Abolla Administrador de la cáicel para sueldos de los empleados en la Administración, correspondientes al mes próximo pa
sado........................................
Al mismo por idein idein de los de la cárcel en idem idein------ .... .....................
250 .... 333 33': 17 J 3 500 44G 250 88G .... 18C .... 160 ... J30 ....
414 .... 764 ....
KK8UMEN.
\- «tico■._...........____
Eoiuiici|iailus .... ...... ...
l ¡marrones ..... .......
Cumplidos.......	....—
En ouj ó oto.............
Penados .................
165
loo
453
167
591
tai
Italiana
-, lliaz.
15 l»l ____
2 d Agosto
le I -id; - -K A
130G
mili i a.1.
I*residencia úé lit Junta Itiiiiiici|>al
«te Caridad.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad orea la subasta, del suministro do pan páralos Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el corriente año económico, la Junta de Caridad, acordó aumentar el precio anteriormente fijado, basta la cantidad de t ece escudos quintal, señalando para la nueva subasta el miércoles siete del entrante, á la una de la irde, en la Sala Capitular.
Habana 30 Je Julio do 18G7.—El Secretario, Carlos Atoares.
(Véase el pliego do condiciones publicarlo en la Gaceta dol 16 de Junio.)
Monte «le I*i«Ml:itl «le l¡i llabanii.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las al hajas contenidas en el lote número 809 J depositadas en 9 de Noviembre del uño próxira» pastdo acudirá dentro de quince dias de este anuncio a hacerlo valer apercibida de que se entregarán al iu teresadoque dice habérsele extraviado la credencial del empeño
esta jurisdicción en cinco de Enero último, registrada al número 3; so tutee saber p ir este medro á quienes corresponda, á fin de qu ¡ no se haga us > ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal 26 de Julio' de 1867.—El Teniente Gobernador, J. Teisandier.
Capitanía del partido del Calvario. — Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Gutiérrez, de nación luciimí, la cédula de seguridad de que se proveyó eu esta Capitanía en el mes de Mayo último; h i dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se le provea riel duplicado, y que se circule la invalidación del documento extraviado, en que consta que el interesado es de cincuenta años de edad, soltero, canastero, de estatura alta y dientes sanos, lleva el número cinco, y el anterior era el siete.—Calvario 30 de Julio de 1867 Francisco Adarn,
Habana Heredia
l. ° de Agosto de 18G7.—Tose lesas de
Suma Escudos Do las semanas anteriores.
Suma total Escudos..........
177.015 3G1
Habana 2 do Agosto de 1867,—El Contador, Rafael de Aragón.
Goiiilaaria «le Policía «loi tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político, en decretada fecha 29 riel mes próximo pasado se lia servido disponer se anaucíe por medio de la Gaceta oficial, la invalidación de la carta de domicilio número 4,389 que obtuvo el asiqtieo. José de la O. en el mes de Junio del año actual en virtud de habérsele extraviado.
Habana l.°do Agosto de ISG7, José B. Quirós
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 2G del mes próximo pasado se ha servido dispo uer la invalidaeiou, y anuncio en la Gaceta oficial, de la carta de domicilio expedida en 28 de Julio de 1865 al asiático Aurelio de la Cruz, por habérsele extraviado.
Habana l.° de Agosto de 1SG7, José B. Quirós.
Ilnliilitaci ou «I« la clase «1«> prole sores «le la escuela« públicas Mniiicipales.
Síes. Profesores que les corresponde el turno en e presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y domas concernientes á la profesión, que ocurran en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Benito Alvarez, calle de Berna/.a número 55.
.. Pedro A. Joanicot, Aguila 223’
.. Antonio Funes, Manrique número 170.
.. Claudio Caballos, Estrella número 94.
Habana L.° de Agosto de 18G7.—Sixto Vita.
Arimi,lief i'iiciuu «leí raiiift>ie cali«« y |»,tseo
K*| «cío qu» comprendo la tuerza ríe gente y - reu que ne oc eren u
)	• il*J	<b* <M‘llll8 J»|l .|i„ lp • • o>
Paulo» de obra.
Paseos........- .............
Cuartel úe policía............
Príncipe Alfonso . ..........
Campanario..................
Traliujo» riel loa............
fallero« Jet ramo.....	- - - -
Canelero« y carretonero«......
8ereuo», almacén y oticinaa ....
Boyeros y rairciieros...... ..
(uutiles eu barracón.... ......
Derribo de las murallas........
Gobierno político y Ayuutamto.
Rodríguez...................
Manarían .................
O. de Galiauo................
Reina,.....	.................
Muelle, [limpieza]..........
Convalecientes en barracón....
Esperanza.....................
C al vario...... ...... ..........
Cantera---------------------
tdeutiticado« en barracón_____
Paseo Je Tacón...... — ... ....
Animas•»••■»....... ........
Jasus Peregrino...............
Monserrate.... ................
Dirección de Administración.....
Total
. SO O iJ S "cÁ <	(Â 'S X P. *3 «5 B	o¿ O) a o 3S a o	! Cumplidos.
34			
. .	2	..	. .
19	. .	59	
..	. .	. .	58
8	. .		
16	11		5.
Tití	91		
(i			
lo	i		
3;	2	49	20
..		166	10
2	6	-	-
1	. .	29	
. .	1		
3	..		i 7
	..		12
..	8	--	-*
..	..	18	
. .	. .	49	
14	16		
	4		
..		28	
..	. .	GO	
	..	20	
..	..	31	
..	„ .	„„	25
•*	2		--
165	199453 1		si
30 --
30
191
200
391
41 4
6 ..
4 a
4 4
-i-
3752
lumi« «I« <«olriati'«««i <s«*l Ketil ( <il< gio
da- «'«»itimi«»i’«*-.
PRECIDE CORRIENTE»
ACCION«.
Sociedad del Crédito Industrial______
65 sees. par contado.
SEÑORIOS CORREDORES HE SEMANA.
D.< HIUT.P-. —D. Manuel Vazquez «le las Herns, D. Jaime Santacana y Bluy
D.. «rasimi s v acconks.«-,D. Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cardenal.
Habana 2 de Agosto de 18G7 —El Modico, Juan Jalih-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaria de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndose extraviado á 1). Antonio Lofeo, natural y vecino de es¡a, de sesenta y siete año de edad, de estado casado; y de profesión labrador la Ucencia anual de tránsito que obtuvo por esta dependencia el dia 21 de Febrero del presente año ai folio 246, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto con lecha 24 del corriente, se le expida al interesado un duplicado de dicho documento y que se anuncie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el extravío
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santo-Espíritu.— Secretar ía.—Ejecutada por este Ilustre Ayúutauiient > la distribución individual de las cuotas Con que lian de contribuir anualmente al Estado y al Municipio la riqueza urbana y la rústica y pecuaria de cstajurisdiccion conforme el Real decreto de 12 de Febrero último y disposición superior circulada en 13 de Junio próximo pasado, lia dispuesto se exponga ul públteo en las puertas de estas casas consistoriales el referido reparto, para que durante a! plazo ele diez dias contados desde el de mañana pueda consultarlo y examinarlo toda persona que tenga interes eii ello y que la que se considere agraviadar produzcasus reclamaciones al Ilustre consistorio dentro del término fijado, que ha de entenderse iuiprorogable.
Y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se inserta esle en el periódico local y por cedulones para qué surta sus efectos.
Saetí-Espíritus 21 de Julio de 1867.—El Secretario, Jaime Pruna.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Colon.— Eu cabildo ordinario celebrado eu este dia, ha acordado
once de su maria ra en las puertas del jurgado n.
los bienes parteuecioutes á la testamentaria ’ pari“'
ate Ilustre Ayuntamiento aprobar el repartimiento de los cupos que los contribuyentes tendrán que satisfacer á la Hacienda pública y á los fondos Municipales soné la riqueza rústica, pecuaria y urbana, eu virtud del planteamiento del nuevo sistema tributario que ha empezado á regir desde el primero del corriente, y que en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, en circulares de 13 y 21 del anterior, se lijen los padrones de los ramos indicados en la Gasa Consistorial y eu las cabeceras de los partirlos respectivamente por espacio de diez dias que I ra titulada La O cumplirán el 25 del actual, á fin de que los propieta- | oiudaT de ,Santa Al rios que 88 consideren agraviados presenten á esta Presidencia sus red imaciones dentro de los diez dias señala ios. Al propio tiempo se ba acordado manifestar que loa propietarios de las fincas rústicas exceptuadas de prestación decimal, están en el deber de presentar á esta Presidencia credenciales que justifiquen la exención á fin de que con arreglo á loque previene el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero último; se les deduzcael 5 p.§ del cupo qur se le ha fijado á su finca respectiva cuya operación no se hn hecho por iguo rarse el número de las fincas agraciadas.
Y para general conociiuieuío se anunciad anterior acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones fijados en los lugares mas públicos de todo el distrito Municipal.
—Colon 15 de Julia de 1867. Francisco Fernandez de Ia Peguera.
tero «le D. José Rafael de Fuentes, y~ son foTiíS*
sas contigua« mareadas coa el iiúii'iero éatórcí'íl1,',6'!1** "ho, .le la Amargura de esta, villa bacieudo e«nn¡„... M*8 eu I«
.re iu amargura ue esu, villa baeieudo esuni, » ," T eu Uc»ll de la.Ameindad, tasada la primera en ouce Jm* •"»» á L une ve escudo« set cielitos setenta y cinco mile CienU) d¡tl
n m.ui-.io «al... . ,Qo,í
reno que ocupa de quiiiieuto metros plano«;
de docieutos sesenta y tres metros valú trocientes setenta y uu eseudos setecientos «rt,.nU simes: otra cusa número ciento cinco, situada "c,l° m,|„.
Animas de esta vida, esquina á la de San .J».......'“cali ’
10,1 «11«,'. eu tej. ■nd cu,.
nan eu t ",1	1««
cento« setenta y tres metros plano«, quedando red¿yW'í,*4*.
por los danos tasados y que le onusó uu iucndíu cientos ochenta y ocho escudos
seiscieutos
4 d
*« v«l,.r
uu" mil d0.'
«Míareuta
siiuoís: uua estancia coompuesta u<j
Garitera ” sit.uda eu”'û
'“Ia avallerà,
Rosario, iMad^i'*!,?0. * k
María del ______
cas y arboles eu cuatro mil quinientos seteñu eru "l 8U'1 f'kl muebles valorizad» eu trecientos veinte y cuatio . ¡’*; y »«lio, duse propuesto y admitido el rebajo de uu qu¡ BIWu,*oi; hablé,,, precio ríe cada uno de los meucionados biouns- y V0'. monto g presente.—Grtanabacoa 27 de Julio de 1867—p* r'lct0 libro
rearo tíaliud0
Ju gido la Capitanía general, Escribanía de C K 4 disposición del juzgado do esta Capitanía general y U*l,»--P«r el infrascrito escribano do Guenu á consecuenciad I *>i tanu-ntarios del Teniente Coronel d- m Antonio lUU^
—	c Urd_
nus esta alindado se anuncie al público por edicto de la G.teeta o ricial do esta ciudad estarse dan.!., i. ^ ^,r HMi,,
!.. I.............. ,........ !... » !.. ..	.11	uu0 lo, a 
la ley que tran de proceder á la adjndieaciou ó reinar' i° nes relictos del amerindio, quo consist, u eu el in„ •
Pmgone, a
.‘o* bi«.
de dicho documento; quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto á las penas de la ley al que lo portare.— Bejucal 24 de Julio de 1867.—El Comisario de Policía, Domingo C. Menocal.
Comisaria de Policía] de la ciudad de Bejucal.— Habiéndosele extraviado á D. Juan Puntí y Carreras natural de Cataluña, soltero de 24 años de edad, tabaquero y vecino de esta ciudad, la licencia anual de tránsito que obt.u\ o por esta depr n 'en, ia en 12 dei corriente y registrada al número 425, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto con esta fecha se expida al interesa lo un duplicado y que se anunoie-por tres números de la Gaceta oficial el extravío jara que quede sin va'or ni efecto y sujeto el que la portare á las ponas qne señalan las leyes.—Bejucal 22 de Julio de L867.—El Comisar o, Domingo C. Menocal.
5.837 082 17 1.178 279
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Resuelto por el Excmo. Sr. Director general de Administración que entre los dias 29 del corriente y 4 del próximo Agosto, proceda el Sr. Inspector, de minas acompañado del Ingeniero D. Pedro Salt .-rain áreconocer y demarcarlas denominada! Abeja, y Santa Teresa sitas en el partido de Bacurauao de esta jurisdicción, registradas porD. Juan Poey he determinado que eu cumplimiento del artículo 45 del Reglamento para la ejecución del Real decreto fecha 13 de Octubre de I8fi3, concordante con este, en su párrafo 3. ° artículo 31, se haga saber por medio del presente anuncio para que llegando ú co-
oeurran a
nocimiento de los respectivos interesados, presenciar la operación bien entendido, qne si no lo verificasen conforme al párrafo 4. ° del primero de los citados artículos, se entenderá renuncian los derechos de reclamar contra sus efectos.—Guanabacoa 31 de Julio de 1867, Antonio Gomales Anleo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Guunajay.— No habiéndose preseutado licita.lores para el remate de loe arbitrios de este municipio correspondientes al año económico que empezó á regir el primero del actual; en cabildo celebrado el .liarle ayer se acordó señalar para dicho acto el dia ocho del mes próximo entrante, estando fijado como tipo mínimo para el remate de dichos arbitrios las cantidades que anteriormente se lian detallado en las publicaciones hechas en la Gaceta oficial del diez del actual. Y eu virtud de lo acordado expido la presente para su publicación en la citada Gaceta oficial .le Gobierno. —Guanajay 25 de .Julio de 1867, Pe dro F. Corvo.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. —Kn el expe diente que se instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de propios de esta Villa D. Antonio del Gástelo y Z rlazar; lia dispuesto el Sr. Teniente Goher nador de esta jurisdicción, se convoque por este medio á D. Rafael Asliton, para que en el término de nueve dias sepresente en esta Tenenciade Gobierno, á evacúa'. cier<) acto de justicia.—Guanajay 26 de Julio de 1867, Benito de ¡Taro.— ieerotario.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría —Aprobados por la Dirección general de Administración los padrones de la riqueza rústica,pecuaria y urba» na de esta jurisdicción; en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó se proceda inmediatamente á la distribución individual así délos cupos correspondientes á la Hacienda como de lo que pertenece á esta Municipalidad j»or sus céntimos adicionales, cuya distribución se publicará jior medio de cedulones que se fijarán en los lugares de costumbre de los respectivos partidos, con la relación detallada de las cuotas que hayan de abonar los contribuyentes y que estarán de manifiesto en dichos puntos desde el día 2 de Agosto próximo á fin de que en el término de d iez dias improrogables, que vencerán en doce del citado mes, establezcan sus reclamaciones los que se consideren perjudicados, eu la inteligencia de que trascurrida esa dilación no le serán admitidas las solicitudes que presenten. Y para su publicación en la
Gaceta oficial de Gobierno expido la presente. _Gua
najay 27 de Julio de 1867.—Pedro F. Corvo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.___Secretaría.—
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en sus circulares de 13 y 21 de Junio próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, ha dispuesto que desde el dia 28 del actual estén expuestas al público en las puertas úe la Gasa Consistorial las listas del reparto así de los cupos correspondientes á la Hacienda c o-mo de los respectivos á la Municipalidad que deben satis facer los contribuyentes por la riqueza rústica, pecuaria y urbana, las cuales permanecerán fijadas hasta el dia G del próximo mes de Agosto, pax-a oir las reclamaciones de los qne se considoren agraviados, los cuales presentarán sus reclamaciones dentro de los diez dias que están
señalados.—Güines 26 de Julio de 1867._______Carlos
Elcid.
Tenencia dé Gobierno de San Cristóbal.___Habién-
dosele extraviado á D. José Inocente Vázquez, natural de las Pozas casado, de 37 años de edad, y de ejerci-ciolabrador la licencia anual de tránsito que le fue espedida por la Cajj,¡cania del partido de Candelaria en
/
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pa*.—Aprobada por la Superioridad la reata urbana de este distrito Municipal y verificado el reparto de la contribución por los conceptos de Real Hacienda y céntimos adicionales se lian líjalo las nóminas de contribuyentes en los portales de la Gasa Capitular; puraque los que se conside-
oar azúcar titulado Empresa ubicado cu a ¡uriadít •l°	l*t‘"
paitido do Corral-fflao de Macurige« eu terruiuja	Col,
casa Montalvo compuesto do sesenta y di.» y lne.- vl'|Mio,|, de tierr a tasado con el monte, campos de carros „1 ri*| árboles, aguads, boyada, ganado vacuno, bestias c "^rw' l9,t»i de cal, utensilios, despeina y almacén, muciliari.,' ¿p*1*?'
dícni.i», herramientas, cis.tsde ingenio y val ieras linar, ido.ir de pinga, meaderos do gavetas, estufa’al V.“ ernbasadero pisa de bai lo, casa para grano«, ijem ,je “r,e
SEKT A HEOOION
HI VID AI »OS DE TRIMERA INSTANCIA
Idem de bagazo, idem do combusti de, idem del .' 'am C"|,.l"l,r". ; de criollos, idem del mayoral, cocina de la dotatimi aw'u'l:*1« bricas y c eu negros do ambos sexos, tasalo ludo vu n de seiscientos cuatro mil veinte y nueve escudos v.¡«....C*1"11,1
El juzgarlo de Paz riel distrito de San Cristóbal primero de esta ciudad se Ira trasladado á la casa número 38 de la calle do Cuba. Guillermo de la Vega, secretario.	5
ta y dos milésimos. Y eu una casa cabe de Hnrr'eto'r ' '
ren agraviados ominan con sus reclamaciones denti-
de los diez dias que lia dispuesto el Gobierno ¡superior civil.
Nueva Paz 18 de Julio de 1867.—El Secretario, Manuel B, Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Baliía-IIonda.—Secretaría.—Vacante la Dirección de la Escuela de niñas del partido de las Pozas y acordado nuevamente por este Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión en propiedad, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido á bien disponerque las interés idas á obtenerla presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal antes del dia 30 de Agosto próximo venidero, acompañadas del título que las autorice para ejercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad,
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos anuales de sin Ido y 80 para gastos de m iterial con casa propia de la Corporación.—Bahí tTIoiida 30 de Julio de 1867, José Aúcorbe-
Tenenciade Gobi.rno d- Villa-Clara.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. José de la Luz Rriiz, eti solicitud de que se le conceda el permiso necesario para variar el curso de dos caminos, el uno que del punto nombrado el Hoyo sale para el Gí >aro dirección dé Camarones y el otro á encontrarse conel llamado de las Minas de San Fernando,, comprometiéndose á echarlo á línea recta, con lo cual quita la tortuosa que hoy se transita; y la composición de los malos pasos se entenderán á eu costa, toda vez que es beneficioso al público y no se grava á ningún vecino: he dispuesto que la referida pretensión se publique por término Mde tres dias para que eu el plazo de ocho concurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren peijudicados, donde se lesjpondrá de manifiesto la intancia, j 1 tno y documentos en que se funda la pretensión aludida para que usen de su derecho, con el bien entendido que si alguno se opusiere deberá hacerlo por medio de un í instancia que presentará á la autoridad que suscribe dentro de quince dias contados desde el tercero do la publicación en el periódico con exposición razonada de los motivos de la oposición.—Ciudad de Villa-Clara 29 dé Julio de 18G7. — El Coronel Teniente Gobernador interino, José de Meras.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Ribert, Coronel de ¡Infantería y Teniente Go-
bernador de esta jurisdicción etc.
Dan Juan Nrpumnci-.no Posada alcalde mayor (Id distrito Sur de asía ciudad y su partido judicial por S. «I/.
Fo. el presente, se cita llama y emplaza por prlumr «»dicto á D. Redro tíaspé, sin domicilio conocido, pal¡r que en el (ormino de,imeve dias comparezca eu esle juzgado, y escribanía de nú-inoro .1« 1). Erasmo Regurileros, con objetn de «ir una citación y emplazamiento en demanda que le han proino’. ido,[os Sfes. Ftira y Fiuquer, de esle comercio y vecindario, sobro cobro, do dos mil ciento sesenta escudos y cuatrocientos mi ¿simas, coustantes de un pagaré que apar, ce otorgado por tjr.tspé á D. Antonio Uoiin, ó á «u órdeu con fecha trece de Alar/.n de mil ochocientos sesenta y siete, y ci plazo de troco de Mayo del mismo año, cuyo pagaré endosó Uurin á los demandantes, apercibiéndose al suso dicho D i’odio Gas pe de lo que baya lugar sin.» compareciere. Dado en Santiago de Cuba á ‘2ü de Junio de 1867.—JuanNepomueeno Po »«da, l’or mandado do su Üria. Erasmo Kegueiferos.
E 6
D. I.ais de Alda y Tupia Secretario honorario Ue S. M. y Atcal de mayor det Cerro.
For el prescrito cito llamo y emplazo á todos ló» que se crean con derecho á heredar al L.lo. D. José Rufino Izquierdo, natural de la villa de Guanabncoa, que falleció en esta capital en siete de Ir.a /.o del un > ú t ino, para que dentro do treinta dia» contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan en el juzgado ti deducir el que los asista, habiéndolo be clin ya con m carácter de hijos legítimos, el L io. D. José Rafael, don Luis Francisco, doña Matilde, doña Elvira, don Alberto, y doña Avelina Izquierdo y Royo.—Dada en la Habana á 27 Ue ¡ulio Ue 1807.—Luis do Alda.- Por mandado de su seño-lía. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por nueve números iros cada nueve, libro esta.—Habaua 27 de julio ,de 1867.—Luis do A da.—G'árlos Rodriguoz.	E 5
For . si» nú primer o neto, cilo, llamo y emplazo ádon José Minia Martin natural y vecino de esta, c.rrpiutcro, para que dentro do nueve riias se presente eu la Real cárcel á doscargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que en unión do otros se lo signe por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y ále ¡o contrario será declara .o rebelde’ yconturnáz c incluso eu las penas de la ley y por bastante los ostra los uei juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y julio 24 do 1867.—Luis de Alda, por mandado desu Sría- Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación »n tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. L.lo. Luis Rodríguez.	E O 4
IJ. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Diego Borrajos, vecino de esta y |d« oficio tabaquero, para queeu el termino de nueve dias. se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cause s .gurda por estafa á don José do la Cruz, seguro que si así lo hicn.su se lo administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e mcurso en las penas de la ley entendiéndose las notificación.-s con los estrados del Tribunal. Habana y julio 18 de 1867.—Manuel Amonio Fulacio.
__For mandado de su áría.—Eugenio Pontón.	E O 4
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José Valiles Aya a i.e estatura alta, delgado, trigueño rosado, ojos verdosos, .le veuite y c.nco á treinta años pelo cuatuño claro, barba naciente, un poco cargado de espalda yde oficio tabaquero y maquinista para que en el término de nueve dias después del último anuncio so preseate en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á don Francisco García Dublés, seguro qne si asi lo hiciere so 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contrúrio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley entendiéndose Jas notificaciones con jos estia dos del tribunal.
la vita d» Guanabacoa construida de cauteria, "^,,,!""1 “ azoica en cuatro mil setecientos treiulay do» rúetn-a y t los cuarenta y dos milímetro» de teireuo, eu qiln eiu„t,,¡, couocidos con »1 numere deliarr.-lo, Uaada eiijreinta y taia
seiscientos setenta y tres eseu os doscientos *«■—*-'
linios. Lo que se anuncia al público pura logiar ouortu la mayor concurrencia de licitadur. s. Habaua julio ;ig je
-Antonio Alaria Muñoz,
k i
Eh la testameli lana de doña Petrona de la Lnz Qou* 1 uesto el si-u >r alcalde mayor de ent«) pai lido	1
dispuesto
lyor .
so anuncia, „i
público por tres nmneioá de Iu Gaceta Ohcial, de nueve en
___ .1'..... a.	avi t Á Clklitin «I«, f 1* 5 » » ¥ 11 Illll.nH  . *	,
ve dias y por el término de treiuta, Iraners« seiniaj0«| de ur tiembro venidero á las unce de su uwftau. eu el ¡uña tu ul leniate de lo» biene« del juicio, consisterne» cu e,
' casa y algunos aperos de labor valuados en DuVeiiUr leudo», seiscientos cincuenla milésima»: (loryuuU. i i"'
pa
tro escudos, »»iscienios cincuenta milésimas: do» yuuU, .j. yes que lo estui eu trescientos cuarenta; una iiolrauca t en cuarenta escudes: diez y sei» cerdo» en ciento do«: |, ^ vivienda de laidas y tejus sobre horcones apreciad» cu j„, cuatrocientos escudo»; cuatro h.ircones chico» de madera eu ocho esculos: tres y inedia caballería» de tierra» ' dos k iómetios del paradero de Baluoa, justipreciada .días «u dos útil seiscientos escudos.
■i
»m Ji
, con «u arbole I», platanal,
.afilo.-; y ios i están les á dos mil escudo« cada una, uu pun, ¿i
Hago saber: Que habiendo acuri i !o á esta Tenencia de Gobierno D. J ñau de la Cruz González vecino del partido de Guarnidas de estaiurisd ecion, s »licitando la adquisición de la mina de chapapote líquido titulada “Dos Compañeras” y cuyo fabandono ó caducidad denuncia, por haber solicitado su registro D. José Ar-gudin en el año de mil ochocientos sesenta y nno, hace la designación eu la forma siguiente.—La pertenencia minera que desea adquirir consta de quince rail metros cuadrados, partiendo desde uu punto señalado en el plano que a'empaña, en la cerca del sitio de D" Juana Espinosa de Hernández, ubicado eti el partido de Guaran -
tas, distante de la casa de vivienda del que representa
doscientos veinte y seis mé.ros al 8. 83? 45, O; se sigue al S. 63. ° 30’ E. con quinientos metros basta ot.ro punto que se designa en el plano con la letra B, desde el cual al S, 26. ° 30’ í >. trescientos metros hasta C. y de él al N. 63. ° 30’ E. con trescientos metros hasta D. De u añera que la pertenencia formando un réstángulo de quinientos por trescientos méteos intercepta una supeific.e de ochocientos cuarenta metros de los terrenos de D. Vicente Queról y doscientos métros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha solicitud ^en cuanto lia lugar en dencho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por mc> dio de la Gaceta oficial de la Habana, “Boleto Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guámutas, á fin de que los interesados que se considereu perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este
uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie.____
Cárdenas 19 de Julio de ÍS67. Julutn Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia.
—Repartimiento de ios cupos de las eontrinucion es._
Desde el dia de mañana principiará la publicación del repartimiento de las contribuciones del Estado y del Municipio, sóbrela renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistema tributario, para que loscont.rihuyeut.es puedan hacer las reclamaciones á que haya lugar dentro del término de diez dias improrogables contados desde el primeio de la ex Ilición de las listas.
Las expresadas lisias se hallarán en la puerta do la Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al pié de esta disposición las que se vayan colocando sucesivamente para noticia de los interesados, trien entendido
Habana Ago t.» Irle J8B7.—Marini Antonio
Militar de
E O 5
Marina y Mal rífalas ,/.«: esta Pro
que se ira hecho la deducción del 25 p.g de los alqnile-
res de las fincas urbanas prevenirlo eu Real orden de 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á loa propietarios de las fincas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial que justifique la exención á fin de que con arreglo á lo que previene el artículo 15del Real decreto de i2 de Febrero del eorrieate año se les deduzca e! 5 p. § d“* CUP° fijado á su finca respectiva, cuya operación no se lia hecho por ignorarse el número de las agraciarlas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ¡o-norau-cia.—Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Contreras en toda su extension. Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rústicas de id.
Calle de Gelabert eu toda su extension. Fincas urbanas del partido déla Sabanilla. Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro. Renta pecuaria de idem.
Piucas rústicas de idem.
El Comandante vine a.
For esta mi primera caita de elicto y pregón cito llamo y emplazo á Juan García tíoler, natural de Alál igu, de veinte y ocho anos, marinero mercante y ni«triculado, para qne en el rormino de nueve días coa a-lor desde la tercera publicación, se presenté en el Real Arsenal Ue este puerto á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por deserción, seo-ufo de quri si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y que de lo coatí ario so le declarará rebelde y coutümaz y por Obstantes los eslía os del tribunal para not.ficaile los trámites y providencias del juicio. Que así lo be mandado con la consulta del señor rsesor en la Habana a 27 de julio deT8ó7.—Por in.ru-rla lo de nu eñoría.—Garlos de Acesia.	E O 4
u.José Gabriel Payés alcalde mayor interino del dielrito de Su Cristóbal de esta capital A*.
Por esta mi segunda carta de e ficto y pregón cito llamo y emplazo n D. Timoteo P.lJiaz natural y vecino de Matanzas, casado mecánico y inaqitnlsta de 3C años de edad, para qu» en el térui-lio de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á notificarse de U veso, iltfion dictado eu la causa que se le sigue por delito de infideucla. Que eu los de la materia asi lo tengo mau-dado.—Habana 5 (fe Julio de 1867.—José Gabriel Pagés.—Por mandado de su 8ría. Gabriel Ramírez.
E 4
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vitorino Rodríguez nutrí al de Galicia, soltero, de tien.ta y cinco años, carretonero y lacrador, para qué dentro de nueve dias se proseóte en este juzgado á iiutitic rse del fallo dictado en la r ansa formada al as ático José María por lesiones, y á nombrar defensor para la Excniu. Audiencia, eu concepto que de no hacoi o se le seguirá ¡a rebeldía, declarándose por bastantes los Estrados para las notificaciones y demás tramites. Habana y julio 23 de 1867. Por mandado de su señoría. Gabriel Ramirez. E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático JoanBerser para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel a descaí garse de la culpa que ie resulta eu la causr criminal que le sigo por falsedad de uu documento de policio cierto y seguro de que si lo tnc.i re, le adiniuistiaré recta y cumplida justicia yde no lo lo dec araré rebelde, continua'» mcurso en la» peni de ¡a ley y por ba-taute» los estrados del Tribunal.—Habau i 30 de Julio de 1867. —Juan Llasera. Por mandado rlu au Sría. Garlos Lanreu-	E 4
.íliUÍA’í'Iis».
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 30 del corriente proveído en el espediente de la segundo sección do la quiebra de ¡a sociedad de Gutiérrez ó Iglesia», se ha señalado el dia doce de agosto pró.iimu para -.1 ie.ríate de las existeuciis correspondientes á dicha quiebra tasadas eu diez mil «etocientos sesenta y uu escudo» ciento veinte milésimos, cuyo acto tendrá lugar por medio de almoneda publica en el almacén situado eu la calle de San Pedro, accesoria do b. casa numero 1 de la calle de Enría podiendo el que guste instruirse déla tasación eu la escribanía do mi cargo—Hablilla julio 31 de 1867.—Fernando de (Jasiio.
R 5
En ios autos testamentarios de rlou J mui de la Torro y Escudero ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Ferro se den los pregones do la ley al potrero titulado ‘Doloritas” ubicado en el partido de las Vegas jurisdicción del Bejucal, com puesto de doscientas una hectárea tíos mil doscientos seieuta y cuatro milímetros ó sean quilico caballerías y doce cordems de tierra y tasado con sus fabricas, siembras, dotación de esclavos Utiles y demás anexldad ■», en ireiuta y uume mil quinientos sesenta y un escudos quinientas nóvenla milésimas,—Habana 15 de Julio de 1867:—L io. Luis Rodríguez.	R 5
Et aeñor Dr. D. José María do Céspedes Juoz do paz segundo suplente, del distrito de He leu, á virtud de la demanda verbal estabkjcida por dun José B.assa contra don Bernardo Francisco de Rivcsy Peralta eu cobro d« escudos, ha dispuesto á instancia del actor por ignorarse la residenciado dicho Jiives y Peralta, ne notifique a este por medio de la Gaceta oficial haberse señalado para el remate de los muebles embargado», las once de la mañana del d a ticen del mus de agosto pióxiuio entrante, cuyo acto tendrá legaren las puertas uei juzgado, sito en la calle de Compos-tela iiuiri, 110.—Habana 31 de julio de 1867.—Francisco J. Bri-»euo, secretario.	R 5
Juzgado de la Capitanía general escribanía de Guerra.—Por auto de esta Capitanía General proveído con ia consulta dol señor Magistrado Auditor de Guerra y por ante mi á consecuencia de los «utos seguirlos por el Director «le la Caja de Aboirus y los señores don Jubó Maria Ramirez y hermano contra dona Ana Me lia en cobro deseís mil escudos, se ha señalado el día trece de agosto próximo entrante á fas once de la mañana eu el salón anexo á la escribanía del juzgado para el remare de un* casasi-tuada en la calle du la Merced núm. 80 de manipostería y tejas tasado cu seis mil seiscientos noventa escudos doscientos sesenta y careo milésimos udyirtiendo que no se admitirán postura« que no cubran las dos terceras pai tos do su justiprecio al coulaJo. Y pala su publicación en tres números consecutivos do lu Gaceta oficial libro la presente eu ia Habanaju.io 31 de 1867 —Ai tonio Alalia Muñoz.	R 5
Por disp08iciou del Sr. alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante míen la escribanía de D. Francisco W. Armengol, que está á mi cargo, está mandado que por la Gaceta oficial do la Habana en tres números consecutivos, se anuncie ai público, haberse señalado el dia nueve de Agosto próximo veuidero, ¿ las
tit en mil escudo« y veinte fitu -gas de maiz qu« lo están eu r, cuenta para que si hay quien quiera hacerles proposuiuno. e. ra á verificarlo eu el día, liora y lugar cxprosailo».
También lia ordenado el repetirlo sentir juet se «oiuin,, público s.iinll.táireaineute la proposición hecha por tres J. heredólos á los esclavos rio lus bienes: D. Antonio Benit.-». vi lo de nona Regia bija de la testador,., toma para sí ai un,-José criollo, por su tasación que es de mil cU*tro«iei,t.u«k«I„, dona Josetá y doña Alaria do los Angeles, »« adjulican Im-,. vos Félix congo y ManUJia ide.n, est illado «I primero en ..«I cientos escudo,.v lasegundr en mil, por el precio on que»! vulu idos, a condición d , cobrarse el h sbsr que & tari»uso tt. en divisoria devolv.i njo ó percibiendo la diferencia; «fin J-v.
si lmy quion quiera m jurarla ocurra a verificarlo eu (I me».
nado plazo.—Y para su inserción libro esta.— Jarui-o jirioí de I8l»7.—Jacinto Vilthgeliñ.	K r
Kesi Tribunal «le Comeréis».—Por unto do 27 del rom.l proveído cu la seguuda sección de luquie.ua dé don Jone Dm. Kivus, se Ha sépala iu el dor 5 do agua.O para el lensP.tapa. cu aunonetia do los oléelos de Iu peletería Las Jinia^auS in,
, n la ealio de Riela esquina á la do A gu ic.ste tusados en tre> n cuatrocientos sesenta y cuaLro escudos üoveeieuLo» st-seun» i. lésimos, cuyo acto lendr.i lugar eu el mismo local padisrid». quo.gusto, instruirse de la tasación en lloras liábilea en «su e. crioaiiia á mi cugo.—Habana julio 39 de 1867,—Frailen: . Castro .	K 1
A1 consecuencia de la testamentaría do doña Morí» Am ., Herrera, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito det«,,; por ante mí, se den ul segundo y 101 cero pregón de la ley l ñieues de este juicio, consistente» eu uua casa calle de IíIl,. tria miiner » siete tasada eu cuatro mil seiscientos treint» r * escudos cierno odienta milésimos: btra c» sa cube de 1» Cara-día numero cuarenta y siete tasada 011 siete mil íiovceieiilm ,• te y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco el menaje do casa, justipreciado en ciento cinco Jos 1 medio centavos. Y para que tenga efecto lapi la Gaceta oficial eu tres números consecutivo» cud» «wvri» dentio de los 18 que restan del segundo y turcero pregón rusente. Habana / julio ló de 1867. -Teodoro Son,
E11 los Millo» testamentarios de don Miguel l.Oii-iir.. mas, se ha dispuesto por «I señor alcalde mayor del distrili.o Ion que el remate do tres negros zapateros tasHdo» eiicum 1 doscientos nscudos y varios rnueb.es en ciento diez yudinN dos quinientos milésimos tenga efecto el dia 5 del eulmilt» á las doce de su mañana en la puerta de ia casa dol ju*g*de que so anuneia al publico para m mayor coucurreiieiiJe i> -dores-—Hapatra 29 uejulio le 1867.—Manuel Hártelo.
K ’
Por arito de este dia dictado ante n:í por el »•■ñor «ImIJ'í yor interino del juzgado de Boleo eu los autos de la ImI««-ziade dona Muría Gertrudis Robles, «ehi señal»,lo el di»* del entrante Agosto para el remate de uua casa pi los bienes Je la testamentaria de mamposteria y a eu la calzada doPPr'íueipe Alfonso, marcada cou el número -y tasada en veiute y tres mil veinte y doi escudos, »'tíod» c neuenta milésimas, debietido ocurrir los be tad ires a Uu de Aguiar entre Muralla y ¡dol d.mde estará e¡ ju«;*!) 1 doce do la mañana, del dia señalado. Y se auuucia al pimir tres números consecutivos de ia Gaceta ofieisl. Habitin ? -27 de 1864.—C-áflos Laurent.	..
El senor D. José Gabriel Pagés. alcalde mayor del J!»1
testamentaria de 9 J9U números de I» O**1'1
S ,n Cri-tóbal por ante mí eu la Alarqneti, lia dispuosto que en treiuta ojal se publiqué el plan do adjudicación propuesto eu JW1" tos y en el siguiente. La vieja Joña Alaria del Cibui,«.« pone adjudicarse en pagos do sus .haberes 1» cas» ñ“11 ta ciudad calle de las Virlujes número ciento trehitu p ^
suda cu yeinte y nueve mil rescientos ocho esculos,cu»
111 y cinco milésimas; y trece negros de ámbo» sexos y edades avaluados eu trece Util seiscientos cincuenta de plata: todo psr el prec o de '.us jesppctirss
Ycoñ el bn de quo el que .0 desee pueda mejorar IP PT*
nos, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. H*u»n*| u,
de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel itarnirea^y ,,,
feliptlP
Sey
Por auto del señor alcalde mayor decano, l-a 19 de
» P*r*
ie Agosto próximo, a las doce de b mañana. P.^ male <:e la e>tahcia Buenavistn, situada Ju
Guanabacoa, compuerta de ujjiay media
ocho escudo** n** j
nada eu ciiati’o mi] ciento.treinia J
venta y seid milésimas, una c^sa ei:,la calle d«
t'iaadu » ndos .mil doscientos cincuenta y iiu tii y nueve Mi.-«; otia casa núm. 32 calle de l^á ^	^
J	„eincieutu ^
tasada en veinte mil ochenta escudos,- geii»c>Y'T cUtttf.'i cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y úa¡^ seirtcieiitoH escudos, qne reconoce á favor d®l i"°n fc,u ,9 b* ' taTetvsa; por cuyac tincad dan el precio deí 1*	^0»*
coudiciones que expresa el pliego respectivo, y se el dia y hora designados en el despacho su brui j 12«5. Habana y Julio 19 de ldín
nque mint.
e Alio.
Eu los autos .seguidos por
, C0Dl*‘
la Caja de AhofM» '■- -
, ..co.... eu cubro ejeoati*9* {¡j#*
dsp uesto el señor alcalde mayor del distrita
por ante mi se polita en subasta pública P',r ^^úiii. •>^
te dias la casa situada en la c
alle del Alouseirätel'.60y [‘.fri V dos escudos
eu diez mil luotroeieutos f meta y dos escudes	Mlé1
Lei remato «1 ,il‘Je“ jéP
renta milésimos, señalándose par» el remato te A gosto á las ouce de la marrana en lá» Puer a J la' sito en laealie de San Ignacio núm, 138. fiso láCoJril': Juliod» 1867.--Por D. Gabriel Ramirez.—Fráuc	|¡ |:
,1« P»‘ *
El Sr. Dr. D. José Alaria je Céspedesjue»	¡„o»
supliute del distrito de Belen se ba servido ,el1.* UI1 e,ir,l¡ dia 13 del mes próximo entrante pura el rem8^ i|t ;a «-»ñ1' *’
sus arreos y una ínula color bayo v*
para oí	,, i,
. v alorado	*
ciento cincuenta y siete eseudos embargados 9	..„„tu“ '
« ‘'"'aìri
Juan Rivera por virtud de la demanda verbal q ^ ONtubleeida dou Francisco Bilavoy cuyo «va u'’ ‘eWe, macitiesio en esla Secretaria de que puedo	iega>í0l_
quiera hacer proposición que se le adinilit® su1 ^ pu«1'1 i
vertoncia de que el remate se lia do veiihcat^  H*',*B*.
juzgado siio en la callo de Oompostelauúm. ' g 0 julio de 1867.—Francisco J. B,iseño, «ecreta»
En los autos seguidos por D. Juan La doña Dolores Valdes Ríos en cobro de Pelu®.	,<
ñor alcalde mayor de Jesns Alalia que P0’’ Un uií1'1 publ.que cstaise dando los pregones de la 7 resp.»,s1“'1)'’ orado Agustín Incuiní, cedido para cubrir » j0 pr*®’ del juicio, —Habana 39 de julio de 1867.—t g d
l»n‘*b
Eu el intestado de Di? Fausto Zazo y ilt Jel d‘’*V
Luis Granados lia dispuesto el señor alcalde „.nueiM111' Colon se anuncie al públicoeu iros nume ■
Gaceta oficia haberse señalado el dia 2- 1 ll0rt»«j de su mañana para que traga efecto **“l¡ia'Ju ««sa«,
el remate de las espec.es tres cabajíos,
_ m —L**"-3*^*£ì
■^■una chiva, una esclava, »«’1 jCJeuto '
1 innubi .yu de c»isa, tasado fcodo eu
iU”c, 6
dos veinte libro la pre
y cinco céntimos, Y para <llietJ'l«Vj
.sente.—Habunay agosto 1 de 1
¡„fiori0* >
El Sr. alcalde mayor interino d* t e*4 Ueru*_j. n los ejecutivos s as contra don J al público en tres
haberse seña ado el día doce de .»gosry r-~' tü,j su* )
don
»nuncio al riub¡ico en tres números seguro	P9111, V
■ .agosto PT0* r,n sus%).
puesto en los ejecutivos seguidos por <J0I‘ to y Armas contra don José do la l adf ^ j0 ]»
anuncio al pnbli------------al
haberse seña ad de uua finca de < tabla y tejas, siti va Paz, que lil Antonio Abad P
Julián Monteros, avaluada en diez f.^J|“(;»l|e
to pr<>*
do una Anca de cuatro caballerías do tien*'
«uuia J tojuo, orí/««* »«• w*■	-—-- -	j()6 ^ . . cí^ r
va Paz, que linda con don Lucas ,	i»iJ'
Antonio Abad Perdomo, el camino rel^cj)0 mi1 cU,ir •-,t
ut; uua uiitia uc tuttuu	- iiH£rn0S> .
Xubla y tejas, situada en el cuartón	h<
1 _______
cunos, queje ha sido embarcada	efecto
ferido débito » la» e stas. Y para qn9 ¡[umbr* 1 licitafioresen este juzgado á la hora d« V.liehM'
te. Güines julio 27 de 1867.-Jo»é Ale)®»»“1
I