~¿%í Í<p	»1
¡j-.u '‘hjfcì-l *■*'' ’ feto*.
oMI I O I .rl .,1. ..lux»..,1/1
t--» ioli |i.| i.Iil
«•¡fi	.f »
ó.uo«| *' RÌIA-') «Jifif oliWi'iOiliO	«.} |
IÙ(l c#h	*.•! ir»«j tS;ilF:| ¿1» MlO’vgA, oli 6'»»« lo ilo
Ir) no ,ni'rol<- / ni loif ij A, I |	«ovili lol» ixvtjpJ p Prt.ih.-o
.■imi <ih iii.iiannapi.nJ. ò < •. * i *. i I - « Pto-* q*-> Mionifpj» I» «	*-» ** ». *
1	• • • *f|r» (|i>o 1» lìl/lli'i I» O:omii|i> *»p Jpfriftt f D» «Oll./o
... n.ii.iìlo io

PEK’k OD1GO OFICIA!. DES, GOBIERNO,
«Am. 256.
Sábado 2G de Octubre de 1807.—Santos Evaristo, papa y mártir, y Rustico, obispo y confesor. Circular eu la T. O. de San Francisée
PRIMERA SKÜUION,
0EICINA8 StíPKItlOÚKS GENERALES
SÜI’XUIOF. CIVIL lili L\ SIXMFKX NKL ISLA M CUBA
Secretaría.
D. Juan Garrell y Mariné se presentará en la Se* eretaríade este Gobierno Superior civil á enterarse de uu asunto que ie concierne.
Habana 22 de Octubre de 1807.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza,
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Estado mayor.
Manuel Vega Bueno, soldado licenciado de este ejército habitante en esta Capital calle de Santa Clara uúinero xO se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. s do este B. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Brigadier Jefe E. M, José 0. de Bozas.
Sección de Gracia y Justicia,
El Sargento 2. ° licenciado de este Ejército Juan Tudela Ardil, se presentará por sí en dia y hora hábil en la Secoion 9." de esteE. M, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Ootobro de 1867,—El Brigadier Jefe de E. M„ José 0, de Bozas.
|)irecet.»n Kcneral «le Administración.
Dispuesto par el artículo 4. ° del Reglamento do 12 de Setiembre que determina la organización y .atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, que los trabajos que la competen se gubdividan en Seccio» nes y Negociados, habiendo ademas un Teñe ior de libros que constituirá una Sección, el Exorno. Sr. Gobor» nador Superior civil se lia servido acordar, á propuesta do esta Dirección general, que el arlículo 21 de la luBtrucciou para el régimen interior de la misma, se con* íidere modificado en la forma siguiente:
Artículo 21.
La Contaduría general de Hacienda dividirá los asuntos que corren á su Cargo en las Seoeiones siguientes.
Teneduría do libreo.
«o<-eion 1. a Asuntos generales.
.. 2. a Henta» públicas y efectos timbrados.
.. 3.03	Gastos públicos.
.. 4.03 Tesoro público.
El despacho de lo concerniente á cada Sección se distribuirá en negociados, según el pormenor que á continuación se detalla.
Teneduría de libros.
Negociado único. Contabilidad de rentas públicas y efectos timbrados. Idem de gaBtos público'. Idem del Tesoro público. Redacción de estados mensuales y anuales de la recaudación é inversión de los fondos públicos. Redacción de los cálculos mensuales de ingresos y de la distribución de fondos. Propuesta de la traslación de los remanentes de crédito abiertos en distribución, y la de fondos entre las depositarías. Formación de los modelos é impresión de los ejemplares de cuentas de todos los ramos. Despacho de expedientes que ordene el Contador general.
Sección 1.03 —Asuntos generales,
Negociado 1. ° Formación de presupuestos anuales de gastos é ingresos. Tramitación definitiva de los expedientes de crédito supletorios y extraordinarios y trasfercncias de sobrantes de unos á otros artículos
2. ° Personal de la Contaduría. Toma de razón de las escrituras de fianza y de cuantos documentos, valores y efectos que los representen han de ser intervenidos por la Contaduría. Recopilación de la legislación de Contabilidad. Despacho de los asuntos generales. Registro general. Aroliivo.
Sección 2. 8 —Bentas públicas.
Negociado 1. ° Exámen de las cuentas corrientes de Rcntis públicas y de efectos timbrados con todos sus incidentes,
2. 0 Exáraeu de las cuentas atrasadas de ambas clases. Refundición de las cuentas parciales y redacción de las generales, mensuales y anuales.
Sección 3.a—Gastos públicos.
Negociado l.° Exámen de las cuentas corrientes de gastos de las obligaciones á cargo de la Ordenación general de pagos. Idem de los ramos de Guerra y Marina, Incidencias que las mismas produzcan.
2.° Exámen de las cuentas atrasadas por iguales servicios. Refundición do ias cuentas parciales y redacción de las generales, mensuales y anuales.
Sección 4 ? —Tesoro público.
Negociado].0 Exámen de las cuentas corrientes y atrasadas del Tesoro y de operaciones del mismo, con todos sus incidentes.
2. ° Idem de las de fondos municipales, corrientes y atrasadas, ititerin se recibe el nuevo regla» mentó por qu ¡ debe regirse su contabilidad.
L i parte informativa du todos los ramos afectos á oída Sección será despachada personalmente por el respectivo Jefe <le ella.
Lo que se publica para conocimiento de quien corresponda
Habana 25 de Octubre de 1867.— Manuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Mxcino, Sr. Gobernador Superior civil con lecha 5 de ■Agosto último la Real orden siguiente:
‘•Bxcmo. señor. La Reina [Q. D. G.] de acuerdo con el Real Consejo de Iustrucion Pública ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que V. E. concedió para elevar á la categoría de primera clase el Oo— **6 o establecido en Cárdenas, titulado ,“E1 Progreso” encargándole el exacto cumplimiento de los artículos 216 y 259 dei Plan de Estudios y una especial vigilancia respecio á la Dirección en la parte religiosa.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta CQ la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Octubre de 1867.—Lara.
Para cumplimentar lo dispuesto en el artículo 222 del Plan de estudio^y fijar los requisitos qué seau necesarios para obtener la autorización p ira dar la enseñanza doméstica, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil interino, á propuesta de esta Dirección general, conformándose con el diotámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación de S. M. se ha servido acordar las disposiciones siguientes:
Primero. Todo individuo que desee dar la enseñanza doméstica lo solicitará oportunamente de S. E. por conducto de la Dirección general acreditando tener el grado de Bachiller en cualquier facultad ó simplemente el de Bachiller en Artes.
2. ° Será también admisible y producirá para el efecto el mismo resultado que estos grados, el título profesional equivalente.
3. °	Finalmente en caso de no tener el profesor aquellos grados ni este título, podrá todavía ser autorizado para la enseñanza, si acreditase en debida forma su derecho adquirido, en virtud de haba r practicado públicamente la enseñanza de las mismas asignaturas sin oposición ni impedimento alguno por parte de la autoridad.
Y	de orden del Excmo. é limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1S67.— E1 Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Negociado de Instrucción pública-
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil interino á propuesta de esta Dirección general, conformándose con el dietámeu de la Excma. Junta Superior de Ins truccion pública y á reserva de la aprobación de S M. se lia servido acordar que n o se exija requisito alguno de edad para el magisterio privado de la según da enseñanza, bastando solo el título de Bachiller en filosofía 6 en artes é interpretándose en su consecuen cia en su estricto sentido el articu'o 259 del plan de estudios es decir que la edad de 24 años Bolo se exige para aspirar á cátedra de institutos como ese artículo previene.
Y	de orden del Excmo. é limo, señor Director ge neral se publica en la Gaceta para general conocimien to.
Habana Octubre 24 de 1867.—El Jefe de la Sección—José Francisco Mantilla.
pur»
Sección de Telcgráfos.
El Excmo. é limo. Sr. Director de Administración en vista délo manifestado por el Presidente de la Compañía telegráfica internacional oceánica, se ha servido disponer que todo despacho que de Europa á los Estados Unidos venga para cualquier punto del interior déla Isla, sea trasmitido en idioma español caso de hallarse en otro; tasado y pagad» en el acto el importe de bu trusmision por las lineas aei tjrotnerno por el encarga* do déla Contabilidad déla empresa en la estacón Central.
Respecto de los despachos que del interior vengan para Europa ó los Esta ios Unidos dicho Excmo. Sr. ha dispuesto que no se admitan para el cable, ni se deposite «1 valor de su tasa en ninguna estación de la Isla Ínterin no se comuniquen las tarifas cubanas y se adopten otras disposiciones preparatorias para la marcha de este servicio especiad, y que por tanto los expedidores se dirijan á persona «»e la Habana que venga á la estación Central telegráfica á consignarlo y pagarlo, siendo la formi de redacción de los mismos la siguiente:
D. N. de N. Habana. Sírvase remitir por el cable el siguiente testo; lu‘'go el testo íntegro con dirección y firma, y después la firma del que remite y abona el importe del trayecto cubano.
Lo que de orden de tí. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1867.-------El Jefe de la
Secccion, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta dependencia ha señalado el 14 de Noviembre próximo alas doce del diapara adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de Cayo Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Diana correspondientes todos á la jurisdicción de Cárdenas durante los años económicos de 67 á 69.
La eubasta tendrá lugar simultáneamente en esta Capital y en Cárdenas en la primera en el edificio que ocupa la Inspección da Obras públicas y en aquella Te neucia de Gobierno, ajustándose al pliego de coadiciones.
Las proposioiones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente #n Tesorería general de Real Hacienda 400 escudos comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago quo sa acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eutre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 21 de Octubre de 1867.—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Modelo de proposición
D .N ...-N... .vecino da______.antera lo del anuncio
publicado en la Gaoata oficial de..........y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de. comunicación do los faros de la jurisdicción de Cárdenas durante los años económicos de 67 á 69 se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.......bajo el pliego de condi-
cione» aprobado para el mismo.
Fecha-
Firma del postor.
Pliego de condiciones con quo debo hacerse el ajusta pa'at-1 servicio y aprovisionamiento de los tares siguient-s: de Cayo Babia de Cádiz, de primer órdon; de los arreci es de Cruz del Padre, de 4. ° órden; de Cayo Piedra de 4. ° Orden y de Oayo Diana, luz do puerto.
1.	a La persona que haga proposiciones, ó á cuyo nombre lo sea, se compromete á servir personalmente las embarcaciones sin que pueda dejarla sino en caso de enfermedad y en este capo con la obligación de poner un hombre que le reemp ace con aprobación del Ingeniero del Distrito ó del Sr. Teniente Gobernador á falla de aquel.
2.	a El servicio y aprovisionamiento de los faros comprende la conducción del aceite necesario á su con-umo, la de h s materiales y herramientas que puedan necesitarse, y as mismo los vívete-, combustible y demás efectos que neees ten h-s torrero» que los sirvan, asi como el movimiento que ocurra en el personal.
El aceite necesario puede calcularse aproximadamente como sigue.
Para el de primer órden en 70 qs. )	'
,, los de cuarto „ „	28 ,, > Total 107 quii tales.
,. la luí de puerto	9 „ )
Total que se indica solamente para conocimiento aproa uñado de las necesidades que han de cubrirse; y para el mismo fin se indica el número de torreros que servirán ordinariamente dichos faros.
:t Torreros en el de primer órden.
6 Idem, dos en cada uno de 1 s otros.
Total 9
Pndieudo ser casad >á, ía obligación de proveer las necesidades de los torreros se entiende aiiinism.) para sus familias.
3.33 La embarcación en que so ha<ra el servicio, ha de estar en buen estado,_ aperada por c mpleto, tripulada convenientemente y tener la capacidad necesaria pafállevai1 lós víveles que pueden necesitar to -os los torreros en un mes, además de la sexta parte del total del aceito indicado, a íiu de que no baya entorpecimien.o en el servicio.
Deberá tener cubierta eüinpiet i y dos literas por lo menos proporcionar alguna comodidad á ios torreros que varíen de destino, para lo q.io también tendrá toldos.
El calado en la máxima cargadebe no pasar de seis y media cuntas, y la quilla no será menor de huevo varas.
Un maestro carpintero de libera reconocerá la embarcación para hacer constar por es rito, sí está en buen esta jo de servicio, si está bien «peíala y tiene la capacidad y 'cbniodidid necesaria.
4. * Será obligación del contratista ó patrón recibir á bordo de la embarcad n toda la correspondencia particular, los víveres y combustible que en Cárdenas le prejehten eh él muelle con destino a los torreros, haciéndolo por medio de papeletas filmadas, que indiquen el humero,.marca y clase de bultos, para por ellas hacer entrega á quien vayan dirigidas.
»Smo le presen an papeleras, estará en su derecho no admitiendo nada, pues será fácil' cua.quiera cambio ó extravío.
5. * El día anterior al (le la salida, y este misino se pre» sentará al Ingeniero del distrito si lo hay, y al Sr. Teniente Go* bernador, para recibir la corre-poadencia üe oficio y sus órdene . : Lo mismo hará á su llegada, entregando la ooirespoaáeueia de oficio y presentando i* bureta que se cita en la condición onc< para que examinándola puedan hacerle los cargos á que haya lugar.
6. ° El contratista ó patrón tendrá la obligación de ir á entregar á los ton oros, en su misma cjua, la correspondencia oficial ó particular, y asimismo de recógela en ella; pero solamen« te en el muelle ó embarcadero entregará ó recibirá los efecto» de aquellos ó del f*ro. También será Obligación del patrón 6 contratista al regresar á Cárdenas, entregar en el correo ó en el primer buzan que encuentre, la correspondencia particular que conduzca da los empleados, de dichos faros á cuyo efecto deberá venir provisto por los inteiesados do los selloi que le corresponda.
7.68 El número do viajes redondos será de dos por mes. No podrá detenerse fuera del puerto de Cárdenas, ni aun en los mismos puutos indicado smo el tiempo proc so para disempeñar su comisión, ni ocuparse de otra cosa algu 11 ni aun el conducir pasajeros que no lleven destino á los faros, ó por objeto ver á los Torreros.
Los dias en que deben salir do Cárdenas serán el I. ° y 15, do cada mes, adelantando ó retrasando uno ó dos días según los vientos y tiempos.
8.	° En cada viaje recorrerá los cuatro puntos designados, dejando cuanto lleve con destino a oída uno sin volver de uno á otro, ni á Cárdenas, por otro motivo qilo por enfermedad muy grave do algún Torrero, y esto cuando el contratista sepa quo lo (pie conduce no os de urgeut ¡ necesidad en los demás puutosr y luciendo siempre constar en 11 libreta q ie so cita en la condición once, la petic.on dei Torrero encargado.
9. ° Si en el intervalo eutre estos viaje» periódicos, so ocurrieren otros extraordinarios y directos para algún punto, pero de reconocida urgencia; y si de hacerlo no puede originarse demora, para emprender los orJiiurio* y a indicados, de los cuales depende la regularidad del servicio! lo hará solamente con la ór*» den por escrito del señor Teniente Gobernador, que estampará en la libreta citada, para en todo caso hacerlo constar, si su retraso origina consecuencias graves, como es posible si do el se sigue la falta de víveres, de aceite ú otras aná'ogas.
10.	No será de su obligación ocuparse de ninguna otra comí-, sion del servicio que no sea ¡as prescritas do conduciré! personal
de faros, los materiales, víveres y combustibles que en ellos se necesiten.
E i ia conducion del personal se comprende, no solo ios Torreros sino la de subfamilias y de los Jefes y encargados de vigilar el servicio.
11.	El patrón tendrá una libreta foliada c*n quo anotará cada Torrero principal la hora y día de llega la y salida de la embarca cion al la.ro? «h m Lie mu o es bueno ó malo; y en casos muy excepcionales, como ya Sj lia diclió, los motivos que ie obligan Á pedir al patrón que cambie de rumbo, dejando el que sigue para aprovisionar los otros puutos ó volver á Cardonas.
En la misma será oo ide ei ¡Sr. Teniente Gobernador pondrá la orden poi* escrito cíe los viajes extraordinarios que se indican en .a condición 9.20 y la que 1; presentará ó al Ingeniero del di. trito para comprobar su conducta.
1¿. v Para poder hacer proposiciones ou la subasta deberán depositar bajo rec.bo^OO pe;Oi en metálico en la Tenencia de Gobierno; los cuales se devolverán en el acto de concluirse la subasta á todos menos á la persona que haya presentado preposición mas aceptable, Ja cual lo hará después .le prestada la lianza de que iiaola la condición J5.
13.80 Las proposiciones se luráu en pliego cerrado en que se dirá bolamente,
miEL <jue suscribe se obliga á hacer el servicio de aprovisiona miento de los cuatro faros de Balda de Cádiz, Arrecifrcs de la Cruz de! Padre, Cayo Diana y Cayo Piedra.sujetándose á las condiciones publicadas por [a jui ni cantidad] pesos al mes, y durante (aqui el tieinp • que no será me ios de dos ano-) Pecha y firma.
Estos pliegos te abrirán en presencia d j los interesados y del 8r.-Teniente Gobernador leyéndose ¡as proposiciones^ y abrién*» duse seguidamente una puja verbin p n* 5 minutos; pasados es tos ei 8r. Teniente Goberna Ior indicará ea qu eu recae Ja mejor proposición, en caso de eueon'r r.a a -eptab.e.
Toáis jos deui.iS que huyen lincho proposiciones, podrán r««* tirar seguidame ite ios *¿00 pevos quo deportaron. Li mejor ¿ ro* pjsicion se remit.rá porcondu:to de la Dirección de’Obras púoii-cas a la aprooacit-n superior, y si lo es se comunica á al interesado par* qui se prevenga a cumplir e. coatrato.
14 80 Obtenida la aprouacion superior debe el contratis a presen ar á r< cjnocim.ento la embarca ñon que destina alserv -cío, antes de ¡ó-t cuatro mises d.-sde la fecha en que se ie eomu-n.có -la aprobación.	^
tei reconocida por uu maeatio carpintero de ribera que nombre la Dirección do obras p tolicas ó oí 8r. Touie íte Gobernador, resultase que cum >ieco.i las co.idieione, requeridas, podrá empezar el servicio desde el momento en quo ol S -. Director de Obras públicas, apruebe el reconociini -uto, y se cumpla la con lición 15.
fSi no resultase apropósito ó no presentas« omb-trocion perderá el dopósitj de ios ¿90 pesos y volverá áabrirse nueva licitación de que no podiá tomar parte el qnc faltó »1 primer contrato.
15.83 Determinada la época en que ha de empozar el servicio según la condición anterior se liara con anticipación á ella esóritina púbiiea ou que consta;á la obligue.on de hacer el servicio por ia retribución determinada, ba;o Jas con liciones estip i-
la tas en este pliego é hipotecando Ja einoarc .ciou para responderal fiel cumplimiento de .o pactado. (Jumdo estas cóadiciones estén llenas puede retirarse el depói to de los ¿90 peios.
16.	v Los gastos que se originen en la licita i n, recono* cimiento déla embaícicion y escritura, 1 s satisfará la Dilección de Obras púb icas y si del r conocí r»iento resultase no sea op.opós'no laembarciou se atenderá álos gastos con los ¿09 pe ios que seguu la con tic.ou 14 Habrá perdido el contratista/ anmis mo á os de la nueva iicitac olí y deims que se originen.
17.	p Si so hacen dos proposiciones igua e, se preferirá c i primer lugar al que tenga mayor experiencia en la navegación que lia de hacer con buena conducta: ai que sopa leer, prometa embarcación de mayor dimensión coa el máximo calado fij tcuorla lista in »s pronto.
18.	p ai se probase que el contratista se ha ocupado en otros servicios que los que se prescriben, ó que sin experimentar averías de consideración se retarda en los dos viajes periódicos mensuales sufrirá por a vez primera la multa de la décima parte del valor del ajuste mensual y el doble p >r L segunda.
19 19 Si ia embarcación sufre a/eiía ó pérdida »o sujetará á lo dispuesto por ia ley y quedará obl gado á poner de su cuenta embarcación de condiciones vnál« g s pava hacer el servicio.
por esta ú otra causa deja de hacer alguno ae los viajes periódicos sin demostrarse la iqiposi.bUiual*por: malos tiem jos sufrirá'la milIt í del valor del aj i3to.ineusu ti, 'por la vez primera y el total por la segunda sin declinar .por esió^ la respons ibilidad
1 fijado, ó
Á que haya lugar por la finta de víveles ó aceite en los faros. ).p 8i íeiiicnlioren por tercera vez en lan faltas indica«!
¿9.
das
Dirección de Obras Públicas, otro al Ingeniero del distrito y otro quedará en la tenencia de Gobierno.—Habaua y Marzo 6 dd 1865.
— Ramón Taoira.
Sección de Ordenación.
Intendencia de Hacienda pública 4e la Isla de Cuba.—Oentro de Contabilidad.—Por el Ministerio da Ultramar ae comunica al E <o:n >. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de M trzo último la R :al úrdeu siguiente.—.Excmo. Sr.—En Real órden da esta fecha que será trasladada á V. E. se Hallan consignadas varias disposiciones que S. M. se ha servido adoptar para la mas estricta observancia del capítulo y artículo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, que se refieren al nombramiento y abono de haberes de los empleados pertenecientes á dichas carreras y de las formalidades que deben tenerse en cuenta para darles la posesión de sus respectivos destinos.—G m estas prescripciones es seguro que se evitarán dudas y dificultades para lo sucesivo, quedando fij ida de una manara terminante y estable li respousabilida l que á ei la cutí correiponda y eu que pueda incurrir el que faltare á lo dispnést >.—Sabe V. E . que esa responsabilidad no solo alcanza á la Ordenación general de Pagos de este Ministerio sino que ea también mancomunada con las de los Ordenadores de esas provincias, 8i por falta de la debida y necesaria intervención de los mismos se ha omitido la circunstancia precisa de que cada empleado justifique en la primera nómina su aptitud legal, para desempeñar el cargo que hubiere obtenido.—Estas indicaciones harán com* prender á V. E. la necesidad de que se cumpla exactamente la soberana disposiciou áque me refiero. La redacción del artículo 50 del oitado Reglamento de 3 de Junió parece que no debiera i ir lugar á dudas ni interpretaciones, mas como pudiera suceder que ya por fal» ta de escalafones ó por otras circunstancias cualquiera se hubiese realizado algún nombramiento siu que su aplicación á esa. artículo haya sido tau perfecta como debiera, la Reina (Q. D: G.j teniendo en cuenta que será muy conveniente averiguar en que forma.se ha cumplido dicho artículo 50 por si esnecesirio acordar algunos reintegros ó aplicarlos á los funcionarios, cuyos nombramientos fueran hechos dentro de su espíritu y letra, en sus precisas condiciones que sou las de que no se alte ren, ni en mas nieu meuos las categorías, se ha servido resolver que se encargue á V. E. el prouto envío de uua relación exac¡a y minuciosa conforme al modelo adjunto de los empleados cuyos nombramientos se hau hecho en virtud del expresado Reglamento, especificándose el sueldo y sobresueldo que. hayan percibido, fundamento del pago y demis observaciones que fueran necesarias, siendo finalmente la voluntad de S. M. que proceda V. E, desde luego á disponer, si ya y desde uu principio no ee hubiera hecho, según correspondía, la aplicación á los empleados que no acrediten ser su aptitud legal para los destinos que les fueren conferidos, dei expresado artículo 50 que respetando las categorías de los mismos, permite dentro de los eré litos aprobados para cata cargo, el abono de los sobresueldos asignados por razón de residencia.—Si por efecto de esta revisión de derechos resultase que algún funcionario, viene disfrutando por sueldo personal el que no ie corresponda por su categoría entonces serán estos una clase de reintegros que desde luego podrá V. E. acordar se realicen eu el Tesoro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. S. para los efectos oportunos cou inclusión do copia del documento que se cita.—Dios guarde á V. S. muchos años Habana Mayo 7 de 1867. —José María Miel»siena:— Sr. Ordeuudor delegado de Pagos,
En observancia de lo que previene la Real orden que antecede y de conform'.dal con lo informado polla Ordenación general de pagos, he dispue»Lo que en el término de cuatro meses a contar desda su publica-c.on, se presenten por lodos los empleados de las carreras civiles de Real nombramiento á quienes comprenden los efectos d 1 R al decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 en la Ordenación general do pagos ó en la Delegada á que corresponda, los títulos que tengan para el destino que en la actualida 1 desempeñan, acompañados de uua copia en papel del sello 3. ° en que se incluirá la del decreto d“l cúmplase, tomas de razón y certificación expresiva del dia en que fue posesionado, la cual si la presentación fuese en uua Ordenación delegada, despuea do haber sido cotejada cou ol original, se firmará por el Ordenador y remitirá á la general, ad-virtiéudose que vencido dicho plazo, que se Considera suficiente para obtenerlo, los que no lo tengan sea cualesquiera la causa que se alegue, no se les liará abono alguno Insta que se huya cumplido con es a dis-posic ion.
Ha|jalia 23 de Octubre ie 1867.—Manuel Lara.
embarque puesto que no podrán efectuar este si carecen de semejante requisitoJ 5. ° Loa interesados para obtener sus títulos han de justificar untes la aptitud legal qu* con arreglo afeitado Real decreto de 3 de Junio de 1666, le» dé derecho al nombramiento que se les confiere. 6 °. La presentación de dichos documentos se verificará en la Ordenación general de pagos de este Ministerio que cuidará de examinarlos y pondrá en la carpeta con que deben *er acompañados, la órden de expe lición dei titulo que pasará a la Cancillería. Las expresadas carpetis en las que sa liará expresión de que se presentan y son devueltos los documentos quo justifican la aptitud legal del empleado, quedarán en la Ordenación para unirlas á los traslados de los nombra mientos, 7.° Li Cancillería por su parte cuidará bajo su resp «isabdidad de no entregar título á empleados para Ultramar ya sean de nueva entrada eti la Administración ó ya procedau de la Península, sin que se hayan observado todos los requisitos y formalidades qpe quedan expresadas. 8. ° Los Gobernadores civiles de las provincias marítimas de la Peníasula y los Cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba bu correspondiente título entendiéndose que solp en casos urgentes de reconocida utilidad del servicio y próvia órden superior que se comunicará oportunamente á dichos Gobernadores y Cónsules, podrá presoindirse de aquella formalidad.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E- para su exacto cumplimiento en la parte que le corresponda.—Y acordado su cumplimiento por tí. E. lo traslado á V. E. para su conocimiento y fine» que procedau.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana y Mayo 7 de 1867. —José Maria de Michelena.—tír, Ordenador delegado de pagos.
En observancia de io que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado polla Ordenación general de pagos be dispuesto: — l. ° Que todos los empleados á quienes comprende el Real decreto orgánioo de 3 de Junio de 1866 preseuteu eu el término de un mes en la Orionac.iou de pagos que liquide sus babereB el título de bu anterior destino, ó el quedes dé la aptitud legal para el goce del actual, así como una copia de éi en papel del sello 3. ° comprendiendo todas las diligencias que eu él resulten y que puedan hacer formar una idea exacta del tiempo servido y condiciones eu que se hallaban ai ser nombrados: 2. ° Lleua lo este requisito- por parte de los interesados y finalizado que sea el término indicado, los ordenadores delegados procederán á formar el estado cuyo "modelo se publica y lo enviarán eu el plazo de cuatro dias á la Ordenación general de pagos para que esta pueda cumplir con lo prevenido en la citada Rjal órden, cuidando de que acompañen las copias de los títulos reí ¡ridos, á cuyo pié extenderá el delegado certificación que acredite su exactitu 1 con el dooummto original y 3. ° que siendo este un asunto que interesa y deba cumplirse por un número crecido de empleados, hagan -los ordenadores delegados que se publique en los periódicos de cada localidad, y se valgan de cuantos medios les sugiera su celo para que llegue á noticia de todos y pueda llevarse á cabo este servicio en tiempo marcado.
Habana 23 de Octubre de 1867.— Manuel de Lara.
de
en las condición«*« ltí * y 19. 9 sufriré la mu ta ó el valor.óel ajaste eu mi me , y ■ e rescindirá 0l contrato, siendo «Jo su cuenU los. giudoB que ti nueva licitación ocacionc, y el sobreprecio si re biiIihs , ¡.IB «cupouder aloque sirvirá la mcusu» i-iIad que solo rc-.uii ,y » ¡i.inr.a que premo por hipoteca de la einbarcUciou.
<jl, - L * faltas de respecto tanto dú contratista como de loade.nas t ripUuiiices i los Jefes del ruino ó Sr. Teniente Gobernador en a miot piiiaihe.itd .leí sel vic.i« a que so obliga ó u Jas persomirt n «|Uo deiegue su»facultades serán castigadas cou la „lint	|	5 Jus de descuerno proporcional «pío impondrá el
Sr. Ten i ¡«.o Gobernador según «4 cato, á mas do ia responsabilidad áqic-judií-ial ó criminalmente baya lu^ar.
22.	3 De la misma manera serán castigados los altercad'is ocur idus entie los Torreros y los tripulantes, .a juicio del señ «r Teniente Gobernador con el des mouto de I á f> dias del valor del ajuste mensual 6 paga; y estos por amb«« paito que «leu lugar ó tunen parte en ellos, a mas déla ciilp «bilidud a que criminalmente incurran, pues que estando determinadas las obligaciones de cada amo no «leben .presentarse diücultades en su cumplimiento y si las Lay, los Jefes deben decidir sin que jamas llegue el cuso de faltarse al respetó quo mutuamente s ¡ deliou.
23. a	Eu ceso de trascurrir dos meaos sin que In Administración satisfaga al contratista el valor del ajuste mensual par cualquiera cuma de las no citadas ya: tcu-Jrá este de« «albo a i escindir el contrato «iesda luego cou solo avisar por escrito a- Sr. Teniente Gobernador con 15 dias de anticipación á cuando piensa cesar en el se ricio.
En tal caso 1« quedará el derecha adquirido para reclamar las cantidades quo se le adeuden y quedará inutiliza ia la escritu» ray la hipoteca.
21. a De estas condiciones se liarán nuevo ejemplares que so distribuirán asi: IJ.10 á caja faro, otro al contratista, otro á la
Intendencia de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.—Por el Ministerio d Ultramar se.comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil coa fecha 26 du Marzo último la Real órden siguiente:—Excm u Sr. — El Sr Ministro de Ultramar mo dice con esta féchalo que sigue:—Debiéndose observar eu toda su integridad las prescripciones contení las en el Retí decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, de 3 de Junio último y á fin de salvar las dificultades que hasta hoy se vienen ofreciendo hácese ya indispensable ir fijando ya de uní maueraeítabié. clara y deíiuiila algunos puntos que pudieran dar lugar á dudas evitando por consigu ente toda indebida interpretación y determinando por últim»las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento á lo establecí lo en clicitado R al decreto.—Li motivada lentitud en la formación de los respectivos escalafones, y la falta de estos, hizo necesario que por Realórden de 26 do Diciembre último se legalizara el pase dalo por K Ordenación genqial de pagos de e-te Ministerio á los nombramientos hechos. Puro siendo indispensable que todos estos nombramientos se hagan cou la justificaeióu bastante para que no puedan realizarse pugos indebidos, ni se confieran categorías que no corespoudau á los que las obtengan, la Rema (Q- D. G.) lia,t ni.it» á bien dictar las dispoaic'o-nes sigúicutaeí 1 ~ Li oxpedicio i de títulos -,1 c los funcionarios públicos do las provincias do Ultramar, será simultánea al nombramiento de los mismos, á cuyo fin deberá tenerlo así entendido la Contaduría de este Ministerio encargada de ia extensión de los referidos títulos, y á ¡a cual deberán 1 is respectivas Direcciones pasar la correspondiente nota, coli la misma fecha eu quu se hicieren aquellos nombramientos. 2. 03 Las autoridades de Ultramar cuidarán de que sea indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación de su título, ordenando asimismo á los empleados residentes en bis Islas qué no los hubiesen obtenido ya, que los a Iquieran inmediatamente. 3. ° Se recomienda á dicha# autoridades de Ultramar, que al tenor de lo estable-, cido ftn la Península pór Real decretó de 8 dó Agosto de 1851 y bajo las responsabilidades que el mism«> determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguuo sin que en los Reales deapachos ó títulos se hayan llenado antes todas las consigúientea formalidades establecidas ni efectd. 4. ° Ea los conocimientos que se diesen a los interesados de sus nombramientos se les prevendrá la precisión que tienen de adquirir sus títulos cu la Cancillería, autes de dirigirse al punto de
o
K
w
w
M
O
w
t8
w
el
>
a
o
o
g ° B
O* P
2 en <L §
e+- O Q
g
- o (D
* ft
fri-
2 LU
o- i. œ
D
» ® a,
Cfi a o o ® cr*
' ..®3_ S-O.ÜP S'S 3
to C. -
— ‘t »
5 0-0 M —
5 » » B» g
c---g.
K
o
ü
a
f
o
<©
a
B
en
M

hQ (t>

p 2 H o 5.5’ £2.3
® O T3 Û4
M ® ®
0 »
01
a
93
<5
O «—« O 2! H ¡»
Tesorería aeneral.
Habiendo sufrido extravío una caria de jíago de 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida 'á favor de D. Antonio Orospillo que por fianza mSííiélró para responder al buen cumplimiento del destino dé Administrador de San José de las Lajas, se avisa al 'público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con ol fin' de unirla al expediente de su referencia, en concepto (fé1 que la enunciada carta de pago quedará nula y de nlf/gim valor trascurrido que sea el término d : esta pubRbacion.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Beruétffj
Habiéndose exiraviado uua carta de pa¿0' Expedida en 27 de Noviembre de 1860 á favor del,D'. Alejandro Portillo asccdente á mil escu«ios qu: proMM en calidad de fianza para garantir el desempeño dtí’ñíla plaza de corre lor, se anuncia al público cou objétO^'tle quo si alguna persona se la búbiere encontrado,‘SU"3sirva envegarla en esta Tesorería general á fin de utiirlá1 al ex» peiliente de su referencia; sin cuyo requisito'quedará nula v de ningún valor la referida carta de'^tigd.
Habana 22 de Octubre de 1867—BCfúteté!


É