ELEM.TOSjIMICi)-P.llCMilS
di pracod'Laieatoi civile* coa aplicación á las Islas de Coba .7 iVm.o l -.) »ir el O:, O Jjjí >Iuía Có4p »is* 7 OreUano. Se guai i edícioü	,	.	. . c
Conciai Ja la improaioa J* esta obra, so avna á los broa, susefitoro*, {10 oitá d) voata ol según l » t>no, á4j> conta-vos ou lai librària) dé Lipaz y co apañía, El Irti y i»nz, y en la caja dal autor calle de Chacón núm 4 Taubieu quedan uaoi eiaauaaca e|e n ilare) dal pa nar to no, que se oxpeúdsráu al público con.'Z segundo 4 razón de cinco posas cala volúmen
PUBLICACIOH mr£R£3A;iT£,
Manual de ia Coucno ímtm-iu Jastruu y da comercio Uo na iota Ue Cuba y gaia del comribayeute: contiene, tai.o-i netruccion auota la de ¿ i de Feorero ie 1837 y tarifas para la exacción de este i.up ueste.
V 2.9—Historia, legislación, ce nsatario, y regla) para la práctica de esta contribución e ) la Pe rimale por D. Mauuel Alouso y L). antonio Cerecsla, Jefe de Ad.niuiitraeipn.el le9, y de Negociado el J.9 de la D.reuotou general de ijoutrioucioues.
Se vende a “veiute realee fu )r,es" eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina 4 la del Ooispo.
CARRUAJES.
La* tarifas del Keglaineuto, qUe han de regir desde primero
del próximo Noviembre se halUu Je venta en et desp*®bo i® ®sto enó dico ai precio de cinco ceuta vos [medio sencill] uno
OBRA DE TEXTO.
Vi la íiorena de óan, calle de la ¿iuraiia, se vende á la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y inodio respectivamente (¿eograia do l). i/.urien> Anació, lector en jurisprudencia y catedrático de iiistoria y Geografia.
PROGRAMAS
Dehulcccioiiesde las facultailcs <iue se
cursan en u i¿eal Jniversidad, aprobados por S. M.
S* Uallan de vencaenoi despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
MIMOS AÜ-VALÜREM
ou los artículos 110 relacionados eu el
AÜAMCEL DE ADUANAS
ó (|U9 por analogía no pueden adeudarlo» por alguna de sus partidas.
áe halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
IMSTRUCGION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
AiüVCEL UE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
wmmmm
Terminada ya la nueva edición de e*»Ga importantísima obra, bailase de venta eu el Despacho de la Lnprouid »le i.t vdaceGi del Gobierno ¿DUpenoi civil y eu la lloraría »ie Guaridiu, Obispo, dd, a precio de 4 peáos 2 reales cada ejemplar
Obras ildagriniciHoriloii Uanuao Garlea y CasaUevall.
JPlauodo la liaban y sa jurisdicción, dividido en tres hojas opogruuca* / un i minoría. Jju¿iom ,jj iofij-c^rnios da Vnias uuova ó tronco pruioipai loi üojcü, do olaanuAO, doi Gatflnolo y Ui’oauo. L i hoja primera concieu»* ios cinco distritos d» la capital, ei de itogiay Gasa «¿taúca.» La segunda contieno ios parados dei Calvario, y Arroyo Naranjo; en la torcera los do í^noutus Grandes y «Quemados do alarían to i a.ujion uay aoja primera iluminada cou la suodi visión municipal interior de cada distrito..
Riauo de a villa do.GnanaOacja; ido u le sa juasdiccipn, ^Idem de la ca.uoaua de las t*o/.as; este consta de tres nejas; UQa topograiica que compreude todo el territorio en qu# tuvieron lugar les ueoiios de aiMiAS, en cay a orla decora la carta autogra ia doS. >1. la Ueina D.1 Isabel	1) G.J a la isla de Guoa, y
dos pintorescas quo contieneu: uua el pueoio de las Jaezas y des embarco de l)ou Narciso Lope^ ai Irente do ios invasores; y utr». el pueblo d) Aiaiua iloudh y diseuiearco del genera» Don Manuc tíña al fronte de las tropas españolas.
6e uallan de venta un el ostaO»eci.n»ento de los señores Chai ain y tíeruaudo¿, calle del Obispo y en casa del autor calle dom cota udm. 45. tín Guanabacoa cálle doiOa.upo áanto núiney
rÁüfh ECüIOMíCA.
Ha«« surire /ros mases qiu falta do la «uva
de su dueño el mulatu José Demetrio Gianeros, oaeto de 42 años: alto, eavoelto eu carne.-i, de buena ligara, no mal pareoido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por sn cuenta y tomara lo jornales co no Ib está naeioudo de eoeltere eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia on los paraderos del ierro-carril y vapores de loa muelles soleitando viajes, de gratificará ademas de la oaptura, al que lo coudusca á la casa nam. 17- calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho )iervo; asi ooino se uara responsable 4 daños y perjuicios al que ¡ > aurígero.
PUERTO de la habana
riumt.las de buques.
ñarton. ton, 1267,
LIMPIA LA SANGRE.
Con •orrupcion y ia sangre viciad * tiene un malestar en todo el cu rpo que acaoara por grauoá ó dolores ó alguna otra eufeiinedaii g.ave, o que 8e OAtó iadol®ute, aoatidó é incapaz de hacar uada. N» se ptiede teuer salad mientras la sangre esté impura. La Zaraai'aiirilla ie Ayer1 porga la saugre, estimula ios órganos vítale» a-m vigomsay natural acción, restableciendo la galaU, y expulsando ei »nal. Por esto cura rápi lamente la multitud da eufermedaies cansad.»s por ia impureza de la sangre, co no:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ufeccionues al hígado.
Gjitrty hinchazón del pescuezo,
tiíjUis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala algestton.
Las tnitnnedudes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajiajaecnnienio y deoilidad general.
Retención, jlores bi.utcas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Probad ia ZiAitZAi^AituiLLA de AVER y vereis pjr sí mismo ía sorprendente actividad con que iimpia la saugre y cura desór; deues.
Le tan universal meo to conocido que el PECTORAL de Cereza de AYER sobrepuja codo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, JnJÍu6*za, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútUjCitar tas e/iUeacias de su* méritos, tíl .ñutido ias conoce.
PILDOltAS OATAKriCAS DHJ AYER.
KeineJio vegetal par i DOLOltES uecabb^a proceilontos de desórdeu eu ei ostóoiago, ClüNSt'U*AtitOS, o Estreñimiento del vientre, ici'ltltlClA, J[ni del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala uluusnoíí, ALMuuit/ qAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito f,c.
De venta en todas las boticas principales.
D¡a26
De N.-Yor vap. amor. Columbia, cap con efectos, 4Drain.—Pas. 34.
Uia 28.
De Cayo Hueso, viv. amor. L. Dudley, cap, Armas, ton. 53, cou pescado, a Quiiitaua.
ü) Li verpool eu 3.) dias, frag. csp. Chiripa, cap. Lachondo, ton. 174, con efectos,* Deulofeu,
De Barcelona eq 44 días, frag. esp, Pama, cap. Prsnsesch, ton. 345, con frutes, á Subirán.—Fas. 3.
De Cardiff en 38 din, frag. dans, Troya; cap. Nielain, ton. 883, conesibou, áP.isser.
De Falmoüth eu54 dias, berg. fraue. Malberbe, cap. Lej bonchir, ton. »6», cou efecto), 4 M irquetty.
De uba eu 10 dias, gol. iug. Gortrude, cap. imiib, ton. 163, en lastre, i Qaso :
De Cayo Hueso gol. de los K. U. Oriental, comandante Mr. Bilis.—Pas. 2.
De B ircolona eu 51 dias, frag. esp. Maypo, cap. Estrader,
ton. 40ti, cou frutos, 4 SainA.—Pas. 3._______
Sullriii sie ¡Juques.
Para Montevideo, frag. esp. María Antonia.
Para Gibar i frag. esp. Muta-
Para N Or eaus berg. hautb. OJsia.
N.-O 1 !ans oerg, iug. S r Robert Peel.
Pira Fa inoutri frag. pDis. Beitha Para N - York fr ,g, a mer. M. 8 etso a.
VAPORES COSTEROS
. Vapor fispaAol Nuevo Aliuondares,
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só.ide cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda estableado 'haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-ríen [San Juan de los Reme liosl, Bajo el siguiente:
ITINERARIO.
1 IDA.
De la Habsua lis ¡uéves41As7 de ia madana y llevará i Ma* taozat los mismos d <s;iue) d ■ medio dia.
De Matanzas '.os juéves después d i la i 2 de la tarde, y llegará 4 Sagua [os viernes de malrugala,
DeSagia los v «me) antes le la bajada leí primer tren (siempre que la d -scarga lo permita) y llegara á Cai-Barienlos mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domiúg s después de la llegada del tren, y llegará a Sigua 1 8 mismos di is por la ta de DeSagua los domiugos desp ies déla llega la del tren de la tarde, y llegará á Matanzas 1 is lunes por la mañana.
De M.tanzas loslhubs por da mañana y llegará 4 la Habana autos de medio din.
ADVERTENCIA.	(
1 *. La carga pa a Sagua y Caibarien se rec birá todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.	v. i .	. .
2*. Los pasajeros y tletes te abonarán en casa de los soñores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Am irgura nüm- I.
3 ■ , -Todo pasaj ro ue se presentare 4 bordo con billete de la Administración, lendr i derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIO».
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito i? scobar.
CO IIHIÜi A «E VER IL CHIÏ 4 Vf \ l»E «ACIOxH Ptftt VAPOK.
NA VK-
Vapores espaütles “«ápid»” “Cieufaegos’ “Muero d jcsluu’’ c “iii.usl del Duuugi.’’
Notable re'iaja eu los flato) d> caTga por la osta del Sur. Desde el día20 del corriente regirá eu los expiesados buques la siguiento:
TARIFA.
UOJ1EOPATJ A.
El Dr. Mon Juan José de Hevia, medico hoineoput t y minie oro de la Sociedad Hauuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obteuido los mas felices es atados en tos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho trutamieuco, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entorme Jad, de la que ha heeuo uu estudio particular, lo misino que eu las de los unios, no solo por l¡t Alopatía eu et tras curso de o anos, que estuve siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta mudad, sino tamuieu como homeópata desde que ■e decidió por esta doctrina hace »8 anos.
Campanario uian. b eutre Laguuay Ancua de i Norte.
Por cada. ¡3 rs. fie. de i ferrocarril ó seaó 8 ® ú tí pies cúbicost mercan -cías víveres y ferretería.
Vxdq adíe TINCAS.
Uriti ci iuiulul.i titillili i eu lue.tile de Apo
naca uú n. tíentie las de Cioufuegos y »órnemelos. En la casa dum. 10, de la misma iuformarau.
AVISOS.
Se toma en alquiler uua criada de mediana
eda l y moralidad, que sea general cocinera y lavandera, para servir a dos personas; impondrán desde las ocho de la mañana, Crospo núm. 801
Se alquila uua buena lavandera y plan-
chadora eu la uallo do la Habana núm. 150 darán razón.
Se alquila por niiits la hermosa, ventilada
y comoda casa calle da Estevez, num. títí, se compone de extenso zaguau eapáz para cuatro carruajes, grande y anch t sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiusa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, das de ellas cou balcones, dos graudes ¡ardillas con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos menas cercadas interiormente eu et segundo patio conteniendo mas de dos solares; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e-ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercauia do la ciudad de buena y tresea temperatura, y tamoieu para ol establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oticiua ó estaolecuniouto comercial. Do mas pormenores impouiran en la misma;'
Batabauó á Ciemfuegos....
,. Trinidad...........
Las Tunas......
„	»anta Uruz.....
„ Manzanilló.....
,. SautV de Cuba..
Cieufuegos á Truidad.......
„ Las Tun »s..
„ »anta Cruz___________
„ Manzanillo...,
„ Cuba.............
Trini 'ad á Tunas..........
„ »anta Cruz....
„ Manzanillo..........
„	»aut'.’de Cuba..
Las Punas á Santa Cruz....
,, MauzanJlo...........
„	»aut? de Cuba..
Santa Cruz a Manzanillo....
„ Saut? ue Cuba.. Manzanillo á Saut? de Cuba-
4 u o
25 4U U ÜU O' ÎU ü
77
2d
3U
45
55
70
2U
35
45
6U
25
35
45
25
35
30
Tercio ¡Saco caf 1 de ¡ de 1 tabaco, ¡á arrobas i					
$	0	20	#	0	25
i	0	30	t»	0	40
o	0	40¡	1»	0	50
ñ	0	60	»*'	0	60
»»	0	70	»»	0	70
»»	0	75	11	0	8o
»»	0	15	11	0	20
n	0	20	11	0	30
i'	0	35	11	0	40
a	0	40	11	0	50
a	0	55	11	0	60
a	0	15	1	0	20
,i	0	30	11	0	30
li	0	35	”	0	40
ii	0	45	IJ	0	50
il	0	20	1	0	20
li	0	25	11	0	30
”	0	35	11	0	40
» i	.0	20	11	0	20
u	0	25	11	0	30
a	0	20	”	0	25
«
4'C
«
q»
3 6 -S.
PS
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa noral publicada auterio.mente.
ge
9&PMAMÔ OS GAtfJÜU
TARIFA
que regirá eu el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de BatabanS todos los juéves después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo de. misino dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carrua|os dispuestos para ¡legar de diajclaro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saidra para Batabanó con Incorrespondencia y pal «ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las carga» deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia escritorio de la Mouiiuica.
3.— „ de Cuba y llegará á ifa/4 * ütth* «»1
9-	de BnraciJ &?' “ »•
10.- , de Gibara y üm£Í á »?*** •> ‘0 11- „ de Nuevitas .y	U.
La carge se rectb«: loadla,	Íw'*“ «IUj
z^M^abios.	-*■
-Mayagüez, GatierresVLT^dT!*/níf*;	f
Comp!5ieo’Caraoa,u ^
Vapor Barcelona,
Capitán, Ocbuo.
VIATE A SAN THOMA8 PORfi a„n
SANTO DOMINÉ LSUaD>£
ORDEN DE VIAJF i. Saldrá do la Uaoaaa á ¡a*	- ¿
3.—Saldrá do Nueritas y llegará á aiW.T'í1 ^brlt,,, ,
hlo uo:iiüTfiai.t>'oDa privilegio do S. M., por la iaspoccioa de tíd-idioa-i ■ a» isU'i lieduji* j l-*turco-liico y por ia Academia Na Ciouai -le jl-i iV i * j'j •rujta ie Gaiiü, como remedio superior u uaUbo.i dü.¿>ui.Ai<iVoo-jo Jrijütm uttsba ei dia.
L¿w curas t/i »'it¿u»jd j eieécuaias en diez años que cuenta <ie paOucado es ía ui.^oí ¿'arauoia qae podemos ofrecer ai púoíico.
grandes n» pomposos anuncio.» ñe ios que se vale el cnarlaua* uismo, uastara pre^uUnai a. to» nue.» Ue ejemplos vivos que circu-in por ia iSia, para que respou'i .a entusiasmados elogiau lo su¡s /iñudes y podemos prosemai bestimouios de personas muy respetóles que después de uauer comido uutdmuuto la Aurzaparriial ie linscoi, la »le i'owseud y ei Ajo aJ Lalfeoteur, uo han podido lograr su curación sino con ei Ajo de Gan idi, y esta es ia causa de grau ooga ^ue na adquirido no solo eu ia iwia do Guha sino on de jt*uerto-liico, en i^anama, Gñile, Lima, tíeuadóry demas re-páulicas uispauo-ainencaius y en tíspaua de donde los pedidos son numerosos.
óirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tu-uores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y todas ias eniermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de mestruacion, desarreglo do esta, y todas las eniermedades de. atoro, *iei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia jaugn por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V ándese en la droguería La Central, Obrspia dd y d5, en ia jotica de dan José Aguiar, esquina á ia de ia Lamparilla, botica droguería de La iteumon de Catalá y darra, calle de danta Te b > »a y en iodas ias’demas ootica3.
1	C i nam.		Proa.		Criados.	
	i* A.	Ota.	Pa-	Cts.	Ps.	Cts.
( C e ifuego-n. ..	8		4		3	
1 T.-.niiai		12		6	• • • •	4	
j Lt tü TuUffcd.. ....	i«j	....	7	50	5		
} 'Giitci (J. ...	25	50	12	75	9	
I d.» iznui.o		2J		14	59	12	-- r t
[ óan.? i • Cuoa	40		20	- _ L .	15	
f Tr..a ai		4	I k 'JT'.	2	......	1	59
j UD Vd.il IS. ....	6	...	3		2	12*
á 1.n,: Cru 			2J	--ti	10		7	
i ia.iztiiiiiio, ...	23		ll	50 i	»	
{ á¿jtV do (Jaoa..	32	...	16		12	
f Lézui Tuiitvs . *	«i	5J	1	75 j	1	25
! ÍJRUtrA (JlUA. ...	Id	...	8	-!	5	50
; Miuzaunio.	20	...	10	....	8	50
d-rf Cuba , j	iÓ	aO ;í	14	.....	11	50
i »anta Cruz ....	,4	50	7	25	5	
J Manían.lio. ...	23	50	U	75	7	50
^ »int? ue Cuba..	3 J			15	. .. .	10	50
: oiaiizaniil i..		9	50 ¡	4	75	3		
^ á tue.' de Cuba. J	23		11	50	7	50
—áant? de Cuba..|	N	•*.*l	6	—-1	4	...e
PcGTORAL GUSANO.
Se venden jautos 6 separados, el lote u. ©
5 del eaietui úemo mu Violoutu pHrtidu de U Catalina, compres to de 3 cttbalteríiu tí cordeles plauoe tasado en 5224 pesos 41 centavos.	....
Ijem el núm, 1 de la Hacienda Gu&vamon de 18 caballería 243 cordeles tasado eu 81155 pesos 75 centavos.
I lern el uúin 7 de la misma de 22 cuballerias 273 cordeles en 7355 posos 27 centavos.
Idem el num. tí de i iuiii de 24 caballerías 273 cordeles 7355 pesos 11 centavos.
Idem el núm. 1U de ídem de 35 caballerías 244 cordeles en 7870 pesos’56 centavos.
Idem num. ol 12 de Ídem de 73 caballerías 144 cordeles en 8408 pesos 4 centavos.
Uu sitio eu Bipartido de Canaslde2ca allerias tasado en 2500 pesos.	-
Eu la callo del Aguila núm. 143 y en la de Neptuno n? 186, darán cuantas noticias deseen y mostrarán los planos.
De la casa número 133 de la calzada de
Vives, se lia extravia lo uua ínula eolor muro, como da seis y media cuartas de alzada, tasada de viejo, bíu estar herrada, de tirar en c irreton. La persona que la lleve ó dé razón de su paradero será gratificada en la expresada casa por su dueño:
Por mùtuo conven!» queda disiteli:» la
sociedad que gir .ba en esta plaza bájo la iazOu social de Casas y Hermano; quedando solo con o* establem.ni n-.o el qqe suscribe y á su migo ios créditos activos y pasivos dei mismo, cienfae-gos Agostj 12 do 1867.—Juan AI. Casas.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN
la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurat vo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tós por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, qoo no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentaria.
El jarabe pectoral cubano uuido'a las píldoras de Vodoformo erradas, es una podt rosísima medicación para curar la bemotises-narros crónicos y aguaos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enferme ludes dil pecho.
JEm esta tmpreiuu se Itullriu rie veut» las
papeletas pora la matrícula de la asignatura del Instituto de se uuda enseñanza.
Hule «le piso «le 6j varas «le aneli«».—Cuba uu mero tíd, entre Teniente-Rey y Mutulla
Se venia
un mil it» c.tlesero y oecitero
servicial a a mino, c u orine,píos de eooi loro, sano, «ni tacha y humilde; pero se vente sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenU impuudr ,u.
D. I- raucisco Juan «le Pra«lo participa ;i
sus amigos y al público en general que se hada esiao.ecido eu Ju agenoia funeraria ea de da la Amargura num. 36, entre Cuba y Agniar frente á la puerta de la Tercera Orden de 8an Agustin.
Está provisto de cuantos aparatos se aeseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
»i se pienssQtare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto •n este ramo ou tuto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
D. Mariano Caries y Casudevall Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento hace presente a sus amigos eu particular y al público en general, que liaoi udo jued id o cesince por reforma, como empleado que era eu el centro de Estadística, puede desde luego ocupar «eu los trabajos peculiares de su profesión, y a fin de que Uegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace está uiandestacioii, en ei concepto, que ei que se d.gue ocuparlo puo le dirigirse á su nombre calle del Teniente Rey nú n 13 y en la do la Picota núm. 45 ó b en en Guanaba-coa calle del Caín o »auto núm. 26, don le reside temporalmente. Habaua Agosto 7 de 1867—Mariano Caries'.
AGUAS MINERALES
DJ3 ¡LA ISLA DE PIN03.
AGU AJ í K RR UQ-IN OS A DEL MANANTIAL de oanta Elena.
Esta agua pro .uce los mejores resultados en las personas ■M te.uper monto i mtsiic y co istitueion dehe tda; y muy . jioTti a m t en e . s. r glodeii ineustrueionos.
AGUA-DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pr -dúcie do ai nirable resultado) á t das las pors mas que nacen uso Ue eda; sieud j muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden uta Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos mauantiale- pertenecen 4 la propiedad de D, Juan Costa Busquets,
Et Ldo. D. José Miguel Angulo y Herodia
ba abierto su estudio de abogado eu la Ciudad de Matanzas en la calle de Gelabert, número 36, al lado de la casa del Sr. Milanés
Cienfueg n á
Triuida I á..
Las Tunas á.
Santa Cruz
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo pn los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se >■ abarquen en los vapores de estt Empresa por la costa dei Sur.
Habaoa 1? de Agosto de Ido7.—El Administrador, San | Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo tJnrolina.”
Capitán D. Estéban A'varez Acevedo.
VIAJE OhSDE EL »URGI JERO DE BATABANO A 8AN-tiago de Cubacon os :aia eu Ctenruegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de ViUauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el misino dia antes do media noche.
„	31.—Saldrá de Cieufuegos á las tí de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	31—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
I? de Setiembre.	v
Setiembre 2.—Saidra de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	2.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 3 de noche.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá.de Manzanillo y llegará áSta. Cruz .el 8.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia de noche, en .cuyo punto permanecí • rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	9.—Baldía de las Tunas después de la lleg,.da del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saidra de Trinidad y llegará á Cienfuegor el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 10 de Setiembere de una á dos do la tardei
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administración general de la Empresa, callo do la Amargura numero 16, oas» .lelos Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las literas quedarán zeparados on la Habana, sógunse especificarás en los billetes de pasaj».
Todo pasajero que se presen,ar a bordo cou dicho úntete flndrá derecho á la elección de localidad siempre que ást ano haya sido separada en la A lmiuLtraoion.
NOTAS.
t¡ La carga se despachara para Batabauó los dias 27 y 28 de Agost debiendo hallarse en los almacenes del camino de aierru Ue la Habana, antes le las 5 de la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos dolieran entregarse los expresados Utas (sin faltaj eu casa de los »res. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se aumiteu uuitos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor a Batabanó habra un tr«o a tr&ordjnario que conducirá inmediatamente á los Sres, pasajeros a la Habana
4? Los eq dpajes deber ta entregarse en Villanueva la vis pera de la salid f ie, vapor .e 5 a7 U» 1» tarde, y el de »»lida de
5 a5 y 40 de la mañana.
5? Queda v gante t notable rebajo en los flotes de «:rga conduc on de caudales, oart das de asiático) &«., &e.. qua «e embarquen eu tMos los buques ue esta Empresa por ia «osta del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y ep. calle de la Amarga ra número ló.-Uienfaegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da] Tr nidad, Sr. D. oalvadot Zulneta.—Tunas do Sancti-dpiritas Síes Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovios.».—Santa Cruz »res. Goycoecuea y Murty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ¿hermanos.
Vapor Espurio» Ciinfuego«.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DUBA tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala on Cien, túegos y Casilda de Trinidad.
D.biendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d hacerle uua completa recorrida y forrai en co re, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor“Ciens fuegos" bsjo si siguiente!	9
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos después de I» llega Ja del tren general de pasajeros que sale de tu Habana (estación de Villanueva) a las15 y 45 minutos de la mañana, y negara a Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mauaua, v negará á Trinidad los mismos dias por la tardt; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isubel del Damuji” salioudo esta último los viernes á ias 6 de la macana COU chalina á las lunas de »aucti-Spíritus-
RETORNO.
Saldrá de las Tunas.dé »aucti-ópiritus los viernes a las 12 de la mañana y llegar.: a TgiqidaU Us mismos dias.
Saidra de Trinidéfl los súbaUps a las lo.de ía mañana y ¡logará a Cieufuegos los iqismosdias por ia turile.
De Uieufuogos Iqs sananos a .n -Uia nocue, y llegará á Batanan« los dounngosde l a 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en ia Administración de m Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los ¿Sr, s, Sau Pelayo, 'Torre y comp.
Lo* cain >ro es y iteras que Jarán separados én a Habaua, según se txpeclficará en los billetes de pasaj
Todo pasajero que »e presente aooruo con Odíete de la Administración. tendrá derecho a elección de localidades siempie que esta no baya sido sepárala en la Habana,
NOTA».
I? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes del camiuo de hierro de ta llaban«, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deoorán entregarse los expresados dias (sin falta; eu casa de los »res. »au Pelayo, Torre y U : 2? No se admiten,bqitos cuyo peso exceda de 40 arrotias.
3? A la llegada dpi vapor á Balaoauo habra un tren extraordinario que cqnducira iuurediatauieute los señores pasajeros para la Habana,
4 Los . quipqj‘i sa entregarán en la estación de Villla-nueva los martes de 5 A 7 de la tardo y les miércoles de 5 á 5 y 40 d» la mañ ma
5? Q i«Ja vigente »1 potable robaj ) en los flot.-s de cargo, conduelen do oau i .les, partidas de «siáticos &o &»., qu) se embarquen eu los vapores da esta Empresa por la costa delSur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, »res. San Pelayo, Torre y comp., Calle de lu Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. ü. Salvador Zuluota: — Eu la-| Tunas y Sancti-Spíritus, Svm
Saut , Ma'r gal y comp.
VAPORE3 DE TRAVESIA.
4.	—
5.	— 7.—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
do Gibát de Baracoa de Cuba y Uo
Utas y llegará á GibarVel i a y llegará á Baracj, ot 5 ‘
¿oa y llegará a Cubi él K ’
<io Uuba y llegará â »Santo ila • do Santo Db mingo y ||tì„“r4 “"¡L11*« >1 J
de Puerto*«!» y llegara » L "
RETORNO 1)u‘>«ll:
16.—Sahirs de Sau Thomas y llegará s P,—
17— „ de Puerto-Rico y llegar™* i“, R" ’ *
18. - „	de Aguad,lia y /legali s mS'’11“' H
19. — „	de Mayagdez y llegara á Sam ??•**
f. -	”	y llegará a C^b *
2 5.-	„	de Cuba y llegara a liaraco» „i ,, e' :
Jo Baracoa y ileg.irs á Gibara «i de Gibara y llega á Nuevitu el ó de Nuuvitas y llegará s la H.h,
OUN»iUNAl'AKlU(jj*^'11 8‘ '' l«»i-
23.	—
24.	—
25.	—
Puarto-Pnnripe Cái los B. Gálau. - Nuevaas q „ . y C"—Gibara, Silva Rodriguez y C'-Uara^' * Cuba. Juau Tarrida.—«ante Domingo, Gin«|ir,'ii Al,7a7C‘-yagùoz, Pedro J. Raldiris y Cf-Agiadilll » ’ “u“°*-lli —Puerto-Rico, Caracena Iri.rte y c!^d'i^T^|
HMEHESA UE VAPOUES EÜPANOEEH C'OHHEUÜ UE LA8 ANTIIJrití V SEN«* .H El CAN .»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (A3PÍNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber eiublco: lo muy sólido y acreditado vapor de uierro tíecteAilii» i par un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Ctíba y (legará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á »anta Marta el 1?
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenuy Uegara a Colon el 4
RETORNO.
Diaji ó 6.—-Sale de Colou despees de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el tí.
9.—De Kingston y Uegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de,Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baraooa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas et 15.
15.	—De Nuevitas y llesara á la Habaua el 17 al amanecei
CONSIGNATARIO».
Puerto Príncipe Cárloz B, Gaian.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lio [Ue Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— »anta Marta, Vengoecitea.Lalauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pe luyo.
giro de Letras.
-Na*
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornila r ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mh'là/à, .Unrein, e, Ooiedo, Padrin, Ponlaoeira, Palmi de Ifalhtrci nota, Santander, Sevilla, Santa Cnu de lencriie $.
Uria, San Sebastian, Santa Mahn de Onisldra "'r Tampico, Colenda, l'lUdgarcia, Figo, CUUurcstl / racruz t Ibi zu. Ut gir/in Cuba 88, elitre Teiucnu lù. T'1 ’i Sres.
J. IL.mk.sthe v t>
VENDUTA PUBLICA Y DE HAOlENn
á cargo do D. Audios Olivares, D. Nicola«
Felips Ruiz Calle de la Rema u? 15¡
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ie luierrv pouereu el iu edurlo Uo D. Ramón Miro que pot eiUíTíl' se rematen el día 31 dol corriente a Iss II ce ,a miuufí los efectos y «u.,eres de litografia y encuadernad,,u w cuoiitran ou la accesoria 11 calle dé Compostela traqunuá Amai guia eorrospi ndioine a la casa de «-„la oaceuin, C*
efec os y enseres están tasados en 459 pesos.
SOOIEDADEd ANONIMAS.
--------------- r-ál
Euiprce» del ferrro-ciiiTil Urbano y Oiumbs-«le ,ri li.ibana.
Aprobadas por el Excino. Sr. Gob -rualor 3up itút eirié
do 4 do Febroio del corrioi&to uuu, lus unía* do regir uu oata tímproisa, mo puuo ou
quo ol.dia IV do öouemuro pioxiuio, ompeZAia a oxi/irw giiA-
...... »M
...... 15
...... 1«
por tí.K.oo utiuii
■ i ■ ■	-.110*1,
A i.uiuistiaJo, geiuei
lineas d» Jesus nel Monte y Gon», .u órden siguí,zite:
Cocues de 1«“ clase..............
I ein., ile 2. “ cluse ...... ......
idem... de 3. 0 clase......_____......
Y eu cumplimiento ie lu disouest, publico para general inteligencia.
Habana 17 de Agualó uo 18J7.—E Juan Colami
Cumituriia «ie Aiiuacene» y Umico del hu
Eu Juma g ueral celebrada el 31 d < J i ,u pr uim puu se acardo o reparto Ue uu tres y meU.o por ci,;u o da .,»««■ por las -tbidaUas Ucl pri uer semestre Uni un.) uUual, U se hace aber a los .tre .. auuiouistus, para qu p.ifo.i a Lt ñas dei B.nco a perciotr us cuota«.
Habaua y A ¿o to 14 de Ido?,—lierntrinid Rui' *• cretariu.	■. Al
____
■	» -fé»'
Ceiupnriiu «le cauiinus «ie hierro de lit icariana.
A consecuenc a d i lo dispuesto por Keal ófrlsa lio últirro y p.,r dispos.cioa del Excmo. Sr. U,reçus Administración se couvaca ó ,os Sres.accioui-U» Jo pania a la Junta general extraordiuari» que presidid»(*» 1 „e celebrara a las 12 el dia sois del próximo tíeiiealS* • inorada del mismo Excmo, Sr. Director, con ei objet» J* de lus reformas dol Reglamento de ia Einpre ay pacto social en los término i prevenidos en la referid» B™ Habana y Agosto 22 de 18U7.—José Manuel Main o*’ tario.	. w
t8 p
• o cr* I 8*
I P fío>
í §’?!*'	
® o ; 5¡	i \
nx 3 % 1	;
Sis'):	
5‘ S ■“ 1 ’	{ *
s e s ss ; «	i
•1
? W
lo
. s;
5»
I
i.
&•
i
"8 ¿r
5'S
I $
en S S; g J 5 à
KSSÂÎ-2
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saidra de la Habaua a las	> w„aTá á Nuevitas
ei 19.	"	'	'
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2C
20.	— „ de Gibara y Uegaru á Baracoa el 20.
20.—	de Baracoa^ llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata	y Uegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y	Legará á Aguadillo el 25.
25.	—	„	de	AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thornas el 27.
DIVE RSIÓN S3.
A l B 1 S B 1	. ;.r„
CVTEATRO D i VERAN ^
Empresa de Torrecillat-
Hoy juéves 29 del corriente.	3 ,c»í 1,11
Se pondrá « n escena la hermosa comed o
act0'
Sullivan
Dando fin con la graciosísima colnedia en uo
La venda de Cu» id®
_	EmPcí*ríí
Imprenta del