• i < #it08 soffun el artículo ciento norenta y nuevo de la «off* ® ¡/.¡amento mercantil, sin haberse presentado á oposi'»
ciou
;u¡ciaineuto mercantil, su* naperse presentado á opos i -I	1 .»rá su aprobación, procediendo esta do dure-
ci0U Ladoielai «HWueMioiiM necesaria* para la notifica-íha' v“1#i «creedores ausentes inserí tildóse en la Gaceta oficial «s# itabana y trascurso el termino ,!eee cuenta.—Mena.—lalo. i* **,„-—José Alej° Sáuche/..—Güiues i7 de Octubre de 18(17. Malner	y p.,r establecida la opoaicion contra el couve
'for " »creedores por parte de 1). Francisco Bareon Q.tevedo, traslado el quebrado D. Clemente Lavin de dicha opo-. ,,ur término de tercero día, y atendieud > á lo que dispone sici'‘>i . 2(ti, de la ley de enjuiciameuto mercantil, se recibo !a “I*1 í nrueba por el término de treinta días, den ti» Je los cita-‘Vîa»u y probarar lo que les oouveuga las partas litigantes, léidei» otro acieelor que posteriormente se presente á coa-
Ilio
je ios
confi«1''
J'CU, ,|» oposición librándose las comunicaciones necesarias.— y°b4r Lde. Malherve.—José Aleje ¡Si ober.—Y pam quo tenga »preseule.— Guiuesy Ootuore 18 de 1817.—Jo.é
A 30
liUlCfOü.
S libro
fts*<«-i*w:
p litan Dot y Michans Alcalde mayor gir. ette partilojudì-
2* «to mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo \{jeuol Diaz, para que en el término de uu va dias se pro-i " i» caro»1 publica de «sta villa a descargarse de la culpa ,iU l resulta en la causa que se le sigue par hurto de um ilue(a“ln pujywi de dau Kim m Alvarez que tenia entregada a
¿ lo bioled J
, 1« resui»»“ — ~—„»-------a— Pjr
quY je uuoyes de dau K un m Alvarez que te )ullj 0rro Aloasj vecino de Guara; cieno y seguro do i,ue si d°u. .a .¡«rj se lo oirá y administrará justicia y de io contrario
-- jedarará rebelde, contumaz é iucursu en las ponas de la ley
,r ba '	'
ación
r“5‘fêselit0. Güiues taclia ut supra. —Pedro Plutarco lieaté. ’ ' *	C O 29
r bast““<e *03 tí“t'1'ado,, '*01 J uzgado doudo se le harán las uo-Äonesque ocurran—Dot.—Por mandado de su señoría ■ p,ut>rco Keuté.—Y para que teuga electo dicha iuserciou
y?
pedroF, libro ‘
nn Antonio Batanero y Montenegro ahogado de los Tribunales ^*di la nación Jefe honorario de Administración civil y Alcalá de Mayor del distrito del Norte de esta ciad id y s i juridic • ,m por S. M y Juez en comisión por S. E. el Tribunal jgjifde la Real Audiencia Tretorial.
Vur 6ota mi «ojjunda caita o.iictu y pregón cito, llamo y -oitíoádoaJBminoG«iton, natural de Malaga, soltero, admi-btrttdor/l0 iiigedio y de 36 añoa de edad para que dentro del ® ¡no "tí nueve días se presente en este juzgado a contestar os e que les resultan o ti la causa que se le sigue por sevicia en ^foauegros del ingenio S »uta Isabel aper -.bido de que sido lo v iere &ele seguirá en su ausencia y rebeldía parándole el perjui-^aue baya lugar. Que asi lo he dispuesto eñ los autos del C*l0t—Mtttaüzas Octubre 17 de 1867—Antonio Batanero. Ma* 44 pjjron. Bsfeopia. Manuel Padrón.	O O 29
poli Joan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
por este iu¡ primer edicto cito, llamo y emplazo ádon José yjla natural de Galicia, soltero, dependiente y de 17 años de edad riqUu en el término de nueve días cornados desde la fecha se Lseute eu la eucri <auia tlel actuario á nombrar curador que le Lreseute y conteste rl traslado de la acusación fiscal que p de *e 1« absuelva libremente en definitiva, en la causa que so le sigue „.. hurto de 70 ó 72 escudos a don Juan Vidal y Vidal apercibí -

„„deque Oe no verificarlo se le dará por evacúalo eu rebeldía el ¡Jubiloy por botante los estrados del tribunal pira las notificares y actos que ocurran que asi lo tengo dispuesto en la referí ¡lacausa. HaoauaOctubre 22 de 1867. Pagés. Bdo. Agustiií Valerio.	'	tí O 99
Por el presente fecita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia do doña Hita Medau natural y vecina ¿eestaciudas, la cual'lalleció el día 30 de Octubre del ano pi¿ado cíe mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que const jtjbrtí disposición test bineataría,para que deutro de treinta dias, ácontar üela publicación de este edicto, com arezcan á dedu cirio en este juzgado en los au.os «J^r i tuesta Jy la citada Al -jan Líalo en 11 siempre tí leJuuua ciudad de 1* Habana eu 21 ja Octubre de 1837.—Pagós.—Por mandado de su señoría.— ffiucisco de Castro.	tí O 29
Pon Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Filia dt
Guanajay
J oro .tu uii primera cierta de edicto y pregón cito, faino y cmpla/.oal a»iatico tíuiosio Atao natqral de Cauto» vecino de *ta vifa y Cjloao óe don José tíamon Sosa y de veinte y cinco jilos para que en el término #de nuevo días contados desu« esta íirh i *e presente eu la cárcel de esta Villa á descargarse do la euipa qu i lo resu.ta eu los criminales formados por suplantación deuoinore on u.ia partida de bautismo, seguro ds que si asi lo hiciere ce ib o rá y a Imm stiará cu apl.d \ justicia y de lo contrario ge ie doclarará rebelde y continua . ó mcurso eu las pcn*s do la ley, que asi L *h> d-s^uostu eu los autos dol asuuto.—Guanajay O '-tubielr de 1867.— Juan B mt:sta Pacheco.—Por insudado de b, tíría' Antonio Perez.—.vi. do J. Aro día. — tís cópia—M. de J. ¿rocha —Antonio Per.».	E-R 29
Q. Enrique Mmendez y Bruyer A¡lculde rr^ayor del distrito de
Colon.
Por eHa mi primara carta de edicto y pregón cito llamo y eiaplazo ádon Juan Ortega y Toledo hijo de don Manuel y doña Aua natural do Canarias como t.e-40 años dee lad, c *sado en .su país, de oficio labrador y vecino del b irrio de Pueblo Xuevo en el R0tiro6ti26 de Ag >sto último, pata quo dentro do los nueve didS nguientesso presente en este juzgado Á hac-rse cargo del tras la* do que b<s le coufioie eu la causa que se sigue contra don Juan Pieites y Piuo por lesiones al que se cita puos si asi lo hiciere Se le administrará justicia y en su defecto Je parará el perjuicio que baja lugar.—Habana y Octubre 23 do 1867.—Meuendez,—Por nuniauo de S. Sría., Teodoro Sánchez.—tís copia.—Teodoro ¿uchez.	tí O 29
l'a 0.
fcjl neñor Alca de mayor del distrito de San ür stóbal ante mi-baseñiiladi) el dia4 de Noviembre próximo venidero Alas doce de la mañana para que tenga efecto en su morada calle de la Merced uúm. 9 el remate de dos ingenios titulados El Callao y tíi Almirante ubicados eu el partido de Bahia-bont v, compuesto el primero de 30 caballerías de ti en a cou sus fábricas y demas andida dtst'Bado eu sesenta y dos mil quinientos seseuta escudos trescientos sesenta milésimos; y el segundo compuesto de 39 cabaile* litó de tierras con • u- fabricas, muquiua, dotación de esclavos y (knoá asiaficos tasado en lOtyx'íti eácudós 500 milésimas: loquj id anuncia al público ¿ fin de aue el que quiera hacer postura Ocu ra el dia sena udo al lugar designaao, ó antes a ia escribanía á instruirse.—Habana Octubre 21 de 18 7.—Francisco de Castro.
R 31
En los autos ejecutivos seguidos por don José Benito Alvarez contra la morena Candelaria Domínguez on coor » de pesos, hidispuesto el ¡3r. Alca de mayor del d.stnto de S n Cristóbal do esta ciudal, se auuucie . 1 publico haberse señalado el dia 29 del actual a las once ,de sa manaría, ea las puertas del juzgado y por ante ím, para el remata de una casa de ma apostaría tablas jrtojas.aiU eu ia calle de Penal ver uu.ii. 32, jtvaiuada eu ocho uiil (lOáoicutos setenta y seis escu los cuatrocientos veinte milésimos. V para su publicación libro esta. Habana Octubre 5 de 1867.—Gatjr.el Ramírez.	R 28
^or proveído por ql señor ^Jcftlde mayor dol distrito de poloii, don tínriqu v Ajenen fez á consecuencia de los autos de la teatHineutaria do íloña Isabel Gareshé y don Florencio Verrier, r«u mandado y á petición «le los partes se le 4éu los pregones de llt ley 4 U iUitád d«l iu^euio Santa Victoria tasado en sei.^cieutos lief'j mjl cuatrocientos treinta y cuatro escudos ochocientas cuirsuta mi.ésimas comauzando el primero desde el 21 del cor rieote. Y pa:a su publicación por t«vs números lbro la preseate —Habana y Octubre 25 de 1867. Manue* Pimentel.
R 29
JüigadodaU Capitanía general, Eicribuuía deguerra.— Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi el iutrascrito Escribano de Guerra á consecuencia d > los au-los lesttnneuta. ios del reuiente Cqroqel don Antonio Mari i de Cárdenas “se fya señalqdoei dia 5 de A}>viep:ibre próximo eutrante
*	owce d« lu íuauana eu el salón anexo á la Escribanía de
guerra para que tenga» fecto el remate del Ingen o de fabricar azú* wr tiluiado “tímpnsa” ubicado en la jurisdicción de Colon partido de Corral falso	Macariges en terrenos del vínculo de casa
Monta vo compuesto de 62j, caballerías de tierra tasado cou oi monte, campo oe cañas, siembras, cercas, árboles, aguada, boyu-ds. gxnado va juno, vestías, caííetas, horno de cal, utensilios, tapeonay a macen, moviliano, botiijuin y medicinan, herramientas, casas de Ingenio y calderas, ídem de retinar, ídem de purga, Secaderos de gavetas, estufa aj aire libre y embasadero pieza del •Meo, casa para granos, idein de carpintería, ídem de bagazo, ídem do combustible, ídem del campanario, casa de criollos, ídem
mayoral, cocina de la dotqciou y otras fábricas y 10Q negros ueaujbos sexos, tásalo todo en la cantidad de seiscientos cuatro mil veinte y nueve escudos, ciento cincuenta y d >s mi ésimos. Y ^ufteasa calle de Baireto número 93 en la Villa de G lanabacoa coustrunia de cantería, mamposleria y azotea en cuatro mil sete-Cientos treinta y dos wétrus y setecientos cuarenta y dos mili-uwros de terrouo, en que existen los baños conocidos cou el hombro de “Barreto” tasada on treinta y cuíco mil seiscieufco se-Unía y tres escudos, doscientos sesenta y un milésimos. Lo q ie Mtuncia al público para la mayor c; ucurreucia do licitadores.
*	parasu publicación por tres uúm uxh consecutivos do la Gaceta
jticiai libro la presente. Haoaua Octubre 25 de 1867.—Antonio Maiiu Muñoz	„	'	R P 30
6) Sr. B. .s do Alrja y 'fapiq Alcalde mayor Decau ] y del dqi Cerro Je los autos seguidos por don Alonso Alvare* ^ ‘a Campa contra d*m Gabriel Vega eu cobro de p¿sos, ha disz PUt3ín qu-j por treo números c e la Gaceta oficial se auuucie ha-, r8> «inalado el 29del corriente alas doce de en los portales pjuzgado rito eu la calle de Manrique uúm. 125, pira el reina-U casa calle uel Aguila i.itn. I, acera del Este cuadra entre h calle «ie Co on y calzada doi Norte «le 6’32 metros de frente, «w ^0 m tros de fondo y 7*35 m Jtros f eote de fondo tasada eu T*7 s.et; mil veinte y un escudos cuat; cientos ciucuenta y Jiucumiljsimos, ósüau och u I qumieutos diez pesos siete rea-j^i cuya casa tiene hedía la p Oposición bis dOo tercios de su taaaci-ju, á liu de que el que quiera hacer <• tura ocurra >1 juz-í^o el día y hora señalada. Habano Ge n 18 de 1^67. Br. wUau Francisco de los Reyes.	R 30
Por auto de veinte y un j del corriente proveído ante mí por 61 ®r. a cable mayor de esta ciada. I don Juan Antonio Villegas glosamos promovidos por don Rafael Suarez y Dias para llevar •eiecio oí juicio ae paz ac »rdudo con don Pedro Ortega y Car
^co, y quo este le satisfaga la Mima de siete mil seiscientos
ámargúra valorizada en doce mil seiscientos ¡escudos. Y para su Públ.cacioh en tres números consecutivos de la Gaceta oficial udrò iu presente. Bejucal actuore 2t de 1867.—Jast«j Harona.
K 1 29
icmoOAfouii^
8u6l incidente á los autos testamentarios de dolía Rita Hor-4|i«üe¿ de Alva formado para tiaUir de laasegumciO'i de las caa-Mei CuriYzpondieutos a la iñpuor doña Micaela Hernández y ^ru-adez de Alva, ha dispii«*sto ei señor Alcalde miyor deldis-llo *iel Cerro, que se couvu^uo con término de quiuto dia eu ^ uúuie.oá de la Gaceta oficial á las per.soua< que quieran ase-túrur eu fioca u bali * idónea á favor de la ©apresada menor con ‘ luteiós corriyüte on la pía .a la cantidad de aeteuta mil escudos, .i Entidad de diez mil á veinte nnl escudos, lo que se anuucia P'íblico para que el que quiera tomarla ocurre por mi con ine-Wnas corres.- ludientes proposiciones.—Habana 26 do 6iubro de 1867.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Uáilos Ko-^‘guez	q ;U
^.•Sl Sr. D. José Gabriel Pagos, Alcalde mayor interino dol to d© San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto por auto > *u los auies ejecutivos promovidos por D. Joaquín Lastre y conti« D. Molquiades de Han Pedro y Ahuno eu Cobro
de pesos, que por tres números de la Ga eta oficial se haga saber átodo el qu© teuga que entregar el expiegalo Sao Pedro y Alamo, alguna cantidad por cualquier motivo, lo verifique en la escribanía del actuali«> poniéndola á disposición de su Üria apercibidos d« la doblo paga. Y p ira su cumplimiento lo hago saber— Habana 25 de Octubre de 1867.—Gabriel Ramírez.
C 31
.1 uzgado de Paz del distrito de Jesús María-—El Sr. Jn z do paz de este distrito ha pronunciado el fallo que á la letra dice.— Habana 25 de Octubre do ld67.—Visto este expediente.—Resultando que en la comparecencia celebrada el 24 del que cursa don Vicente Naranjo demandó á don Ignacio Betancourt el cobro de setenta y cinco escudos proceden es, treinta do sueldos devengados por sujmenoi hijo don Antonio y cuarenta y « iuco del arrendamiento de un puesto en el marcado de Colon.—R Multando que el demandado no compareció alacio para que fue citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz—Considerando el mérito que brinda ia falta de asiuelcia del demandado, con cuanto iuhs ha sido digno de jurídica atención, se coudeua á don Ignacio Betancourt á que deutro de quiuto dia abone á don Vicente Naranjo los setent i y ciuco escudos que le demanda, condenándoselo asimismo en el pago do las costas: notitíquese este fallo en lo* estrados, por edictoosy por tres números de la G ceta, certifica -d > el seciet iriosu resu tado. -Ldo. José 1 eon do M n !oza.«Raf&(| Almoyda. Y para su publicación libro la presente.—Habana ^ -de Oc-ubre de 1867.—Rafael Almeyda.	A P 31
Por anto proveído por el señor Alcalde mayor del d.atrito de Colon D, Enrique Meueadez, á consecuencia del in ¡dente k los autos de la cesidu de bienes de don Francisco Pérez De gado formado para lacalificaciou «lo los cié litos, está man md » hacerse saber a todos los acreedores que, dándose por evacuada eu rebeldía de estos la junta que debió tener efecto á c »n* scuoncia de los rereridos autos, se les cite por este medio para li sentencia de graduación que ha de dictarse á cuyo fin secouvocoráu por tres números cous«cutivos de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 25 de J867. — Manuel Punen tul.	tf 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal de 17 del que enrsa dictado eu la primera sección de la quiebra de don Antonio Codiua y Conip. se ha señalado nuevamente pura lajun tu general de acreedores el dia 11 del e itraute mes de Noviembre á las doce eu la sala de audieucia del tribunal con apercibimiento de que se verificará dicha junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de estar y pasar por lo q ie acuerden estos los que no aústau*—Habana 24 de Octubre do 1867:— Fernando de Castro.	Q 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon por auto mí en auto de diez y nueve del actual, ha dispuesto se citen por segundo olido á.los que se crean con deieclio á heredar á don Juan do la Merced Herrara, natural de esta ciudad, legitimo consone de dona C.ara Bretes; á fin de que eu «1 término de veiu-dias ocurran á este juzgado á deducir las acciones do que se crean asis idos, adviniendo que se han presentado á optar por la herencia sus legítimos hijos don Juan y doña Gertrudis Herrera. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 24 de 1867.—Manuel Pimentol.
G 29
Real Tribunal de comercio.—Por disposición del Real T-r bunal de Com icio de esta Pinza se mauda anuuciar ,al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la Ley a! vapor Gravielle fondeado en la ensenada de Gaasabacoa avaluado eu 1,717 pesoi 25 centavo»*—Haoaua j Octuore 24 de 1867.—José Elias de Eutralgo
C V
Eu el incidente al concurso de I). Gerónimo Afaría de Luis, formado parael reconocimiento y graduación de créditos ba dispuesto el ar. A'calde mayor ¡uterino del distrito de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se cite a los aeree lores dicho concurso pura una junta general que tendrá efecto el dia 39 de este mes á las once de ia muñan» e.i el juzgado calle de la Merced uúm. 9, apercibiéndolos, de quo se celebrará ia juuta cualquiera que sea ei número de los concurrentes. Habana Oc^ tubre 19 do i8fj7.—G .briel Ramírez,	(j 3Q
El ¡Sr. D. Rilar.o Cisuerosy Correa, Alcáld- miyor intjii-a > del «Ji>trito de San Cristóbal de esf. i Ciada 1, por ante ny. eu piOVibencia del dia de ayer, fia dispue >to que por treinta nume-os de ia Qa ceta oficial se Cjuvpqueq á los qut) .se Consideren rcon dei’ecfi >a suceder ¿í la Sra. doña Dolores L mgu jueliiu de Gañan, natural y vecina de Cita, de esta lo viula y de sesenta y siete anos de edai, para q le en es j iórmino comparezcan a usar del derecho ds que se con tiñeren asistidos. Y pira su publica ciou libro esta, ilubana Octubre 2 de 18J7.—Gabriel Runrrez.
G 5
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalá i mayor decano y del distrito del Cerro eu la testamentaria de don Joaquín Muría Quoipo y su consorte doña Rufiua Mana Gregori lia dispuesto que por tres númer is de la Gaceta oficial de nueve eu uu. dias por el término de treinta «o auuucie el plan i\o adjudicación si guíente. -Don Antonio Estalella coiño Iqgítimo esposo d j doria .vlaria do Regla Queipose aljqiica U tercera parte del ingenio San Miguel situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Giiiue.n avaluado en su t«)talida«l en 571911 pesos 6 centavos seau 11438/8 escudos 129 milésimas y los 37 negros quedados por bienes del referido Queipo tasados eu 37399 posos ó seau 74609 escudos formando estos bienes uq solo grupo por los dos tercios de su tasación y 129 pesos in »s ó sean 249 escudos de biendo satisfacer el adjudicatario á don Santiago ¡áaez por cuenta de dicho precio el valor de sq reclamación contraída á la mitad de dicfia tercera parro dei referido ingenio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fec^ay relevando a sus coheredero» de toda responsabilidad por dicha reclamación, también se adjudicado los bieues de la ma Iré las prendas y alhajas por 1813 pesos 79 centavos ó sean 36¿7 osemos 499 milésimas que soq lo. dos tercios de 2765 peso^ 55 centavos eu que están tása los y 19 pesos mas ó sean 20 escudos. De Jos mismos bienes se adjudica los muebles por 1590 pesos ó seau 3909 escudos los cuales i-stan avaluados eu 1865 pesos ó seau 3739; también so aJju iica el mis mo Estudia como cousorte do la expresa la doña María de Regla Queipo una carretela con sus arreos de pareja y do’s caballo.- ame-urioanos por 829 pesos ó sean 1649 escudos que lo imponaa es d ja tercios de 1209 pesos ó sean 2499 escudos ou que ostáu tu<a dos y 29 pesos mas 6 sean 40 escudoi*, también sé adjudica lo? muebles y alhajas de los bieues del padre a excopoiuu de uu espe jo grande por 393 pesos 6.3 centavos ó se tu 787 escudos 3/0 milésimas que son ios dos tercios «le 575 pesos 59 centavos de su reta saciou; también se adjalica la ne ;ra Teresa criolla costurera, tasada en 1190 pesos ó sean 2¿0ó escudos por l >s dos sordos de su tasación y 19 pesos ó sean20 escudos mas que importan 74:1 pe. sob32 centavos é sean 1489 esculos 649 milésimos y por último se adjudica el mulato ó chino áímon po. el precio de su tasación que es el de LOO pesos ó sean 290 escu los; doñ» Josefa Q ieipo por medio de su legítimo consorte d^u Manqel Morales y \lel curador du este se adjudica l* casa situada eu la calle <1* la Reina numero 109 avaluada eu 49492 pesos 69 ceutaVos ó 'seau 89805 escudos 197 milésimas deducidos de esta suma ios 1659 pesos ó sean 3359 escudos en quo está gravada por los d js t reíos de lo que quede y 59 peso» ó se *u 109 escu los iri ts que son ¿5835 pesos se.js uqs ferinos centavos ó sean 51779 escudos 129 m'ddshqus adjudicándose lambien la mu:ata María de Jesús en 3l(J pesos ó s jau 6J0 escu h»< eu que está tasada; doña Jeqquilla Queipo por me lio de «u curador so adju lica la cas i sitúala ou* la ciu-Jai de Garduñas calle Real marcada coq los números l y 3 tasada ou 33U7 u ;sos 2i rs. ó sean79234 escudos 629 milésima deduc 9 >s de esta cautidao ios 159 pesos ó sean 399 escudos que tiene im meato por los do» tercios de lo quo que le y 109 posos ó seau coü escudos mas que son 23411 pesos 59 centavos ó sean 46823 escalos; don Joaquín doña Rufina y doña Rosa Mana de la A ¿unción Q leipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican ia casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 antes 45 tasa 11 eu 98270 pesos 2¿ rs. ó seau 196549 escudos 629 milésimas, rebajan dose los 8792 escu los ó sean 43J6 posos que reconoce por los do.-tereios y 199 pesos ó sean 2QQ oscq los iq.is do lo uuc» quedare im portaudo Iq qqo dau 62632 posos 7 reales ó seau 125J65 escudos 759 milésimas, doñ i Joaquina doña Rufina, dou Joaquín y dona Rosa Alaria de la Asunción reipose adjudican una victoria con una limonera tasada eu 400 pesos ó sean 899 escudos por los do» tercios y 19 pesos ó seau 21 escudos mas queiinportau 276 pesos 66centavos ó sean 553 emudos 309 milésimas, dou Joaquín Q ioi poseadjudicx el muiato Mucos por 499 pesos ó sean 899 escudos en que está coartado y doña Rufiua y doña Rosa Alarla de L Asunción Quoipo se adjudican U mulata Rosario por los 799 psó sean 140J escudos en i|iie está coartada. Estas adjudicaciones se imputar .a eu el haber do d'ichos herederos que cu divisoriu les corres po upa y en lo que exce diere lo enteraran para igual rsu bien en efectivo ó bien de las cantidades asegura las que a su favor existen.— Lpi que se publica á fia d«i q ie el que u i era mejorar dichas proposiciones comparezca á veri fio »rio — liaban i Oc tubre 2 de 1867.:—Br. Juan Francisco do los Reyes.
A 6
Oc eucio
El Sr. Alcalde mayor del dist ito de San Cris'óbal hidis^ puesto por auto mí se convoque eu tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domingo Ro Jnguez, u uu. ai de Alé -j eo, soltero vecino de la calle de la Boinoa númuo once y medio, cocineroyde veinte y cuatro afi »s, para que deutio de tercero dia comparezca en la escribauia de mi cargq 6, ser no-.ideado del irasladj que se le ontpre »le ia acusauijn dei pro-motor f} «cal eu id causa formada por hurto de u i par de aretes á D. * Juana Siez.—Habaua y Ocluiré veinte y cuatro de 1867 —Fraucisco de Castro.	(JO 31
El señor Alcalde mayor de Beleu á couseeueucia d j la causa criminal que per ante mi instruye por el hurto de diez y seis «s eudos hectio el di«z y ocho del actual á don Autouio Díaz y Fragoso cerca de la Iglesia del Espíritu ¡Santo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coqvoquen á Jas personas que puedan dar razón del hecho para que se preseuten á deda a r Habana Octubre 2l de 1867. —Carlos Laurenf. G O 31
A consecuencia de la causa formada por fa lecimieuto repentino de D J ua i Q •uza'ez o urndo como a las nueve íg ia tu iña-ua el di* vdte y i es de. actual eu 1 * fonda L t Aurora calle Rea u© e«ta ciu la i had spueito el Sr. Acal le Mayor de esta ciudau se eouvoque por ne. números consecutivos déla Gvceta oficial á las personas q».e p. o lau u *r raíon de e t© h icho y sus circunstancias para qu « dentro de quiuto «lia compare mu eu es e juzgado á man ¡halarlo. Y p'fa «u cumpum. uto libro la presente.— Bejucal 25 de O t ubr; «ie 1867. Jose a© Orteg i. notario p iblieo.
C O 31
El señor Alo 1 ie m ijror d-;i distrito de S in Cristóbal por unte mí ha dispuesto que or tres números de ia Gaceta oficial se convoque a los acreedores d« D. J.’an José López, para que el dia treinta del actual á las once «le su mañana comparezcan en el juzgado sito un la calle de la Aíerced núm. 9, á fin de que tenga •fecto ia junta dispuesta en los autos que aquel promovió habiendo cesión de bien-ss; con prevenciou á los acreedores de que asistan con el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitido eu la juuta. Habana Octubre 25 de 1867.— Gabsiel Rxmiroz.	G I 31
tíl señor Alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal por ante mi, eu los criminales formados contra don José Soria y Bo* uiso por vagancia; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se le convoque para que en el término de tercero día »e pre»ente eu mi e cribama á notificarse de una providencia'dictada en dicha causa. Habaua Octubre 25 do 1867. —Ldo. Agustín Vulerio.	G O 31
El Sr. Alcalde mayor del d.sfrito del C^iro por unte mi ha dispuesto qu© por rtl»fce orden y eu tres números se eouvoque á la morena ltbre Victoria Gallardo que se dice i.s vecina de la calza-ua Ue Vives, para que dentro de tro.» dias dol último anuncio com paivz. a en el ju -gado á un acto de j .sticia en causa criminal. Habana Octubre 25 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 31
En virtud do providencia del Sr. D. José Alanue. de Aizpu-rua alcalde mayor da esta villa refrendada por mi el escribano, s« cita llama y emplaza por primar ed«ct j a tu«ios los que se crean cou derecho á heredar á D.5* Rafaela de Armas vecina que fué de esta referida villa, que tallecm eu ella ub.nt ¿atado el oía diez
y se¡s de Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco, para que en el término de treinta dias comparezcan en el Juzgado á deducir sus acciones.—Guanabac a y O -tubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W. Arinengo!,— Y al efect > libro la presente.—Guanab coa y Octubre 25 de 1867.-—Francisco W. Armeugol.	OO 21.
El Sr. Alca de mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres núm *ros seguidos de la Gace.a t ficial se convoque á L), Pedro Aleudes portero que fué de la casa número veinte y nueve de la calle «le Bernaza para qne al sig ¡entedia déla ú t ma convocatoria comparesca á las ocho de la mañana en el Juzgado Cil'e de la Mncid número nueve á evaiuar un acto de justicia,—Habaua Octubre 21 de 1867,—Ldo, Agustín Valerio.	C O 31.
En la causa seguida contra D, Joaquín García natural de Ma irid, soltero, de veinte y ocho años, dependiente y veci. o que fu ó del cuarto distrito; por abuso de cinfiansa, ha dispuesta el Sr. Ale ilde mayor del uistrito do Je-us María ante mi que por tres números cou>«cutivos «lo la Gaceta oficial so haga sabor al espuesto García se presente eu. este Juzgado á evacuar un act> de Juzti ia. — Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana 25 de Octubre de 166*,—Eugenio Punten,
C O 31,
El Sr. Alcalde miyor del cairo hi dispuesta que por tres numeres d<* la Gaeet i oficial se convoque á las personas que puedan d ir razón de quien pueda ser una yegua color dorada de seis y media cuaitis de aloada, cou unas manchal blancas en ambo-, costillares y al lado del canillo derecho, sin hierro que f iñ bailada on pod^r del pardo Ramón Simeón; asi como á ios que les couste, como se hallare dicha yegui en poder del raeusionado pardo, y los que se consideren cou derecho á ella* parí que deutro de tercero dia comparescan á declarar los pri meros, y los según los á deducir el cou qu ; se creau asistidos.— Habana Octubre 25 Je 1867.—Por D. Lux Rodríguez.—Br* Juan Frauc.sc i de los R*yos. <	C O 31.
El Sr. Alcalde mayor de osla villa por ante mi eu providencia de siete del actuai ha dispuesto que pul’ este órden en iros númeios consecutivi s se convoquen a las persona* que se consi deren asistidas de alg u derecho á bered *r á D. Francisco de la Nuez vecino que fue de Güira de Melena, á fin de que dentro do treinta dias ocurran á deduúrlo en orden legal. Y para su publi-c.ac ou estieudo la presente,—San Autouio 17 de Octubre de 1867. Antonio do Porto.	C O 3l
El Sr. Alcaldn mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en los crim nuhs formados para averiguar los autores de la tentativa de robo quo tuvo lugar eu la casa del Eximo. Sr. Conde de la Foruaudina on D noche dol primero de .Setiembre último, ha dispuest», que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón d«l hecho, para que enei término de tercer dia comparosccn en el juzgado á eoclarar lo que les conrte.—Habana y Oztubre 25 de 1667.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 31
El señor alcaluo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c invoque a don Antonio García, segundo plcaide de la cárcel de esta ciudad que fué y ádou Luis Lbañez repartidor de pan que era de dicho esiab ecimiento para que eu el término do tercero dia comparezcan á declarar lo que les couste. —Habana Octubre 26 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G O 31
Real Tribunal de Comerc o.—Por auto de veinte y cu itro del corriente, se iia declarado en estado de quiebra á la Soc edad de Juan Manuel P irdoyCjmp ñia habiendo dicta lo tojas las di* posiciones que para tales casos previene ol Código ele Comercio; cutre ellas se ba nombrado de Juez Comisario al sr. Cónsul sustituto dou Ramón Cara**) y depositarlo a don Juan Francisco de Taborni.ln* se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia veinte y descae Noviembre próxim >a las 12 de la mañana, en el Tribunal; habiémuse retrotraído los efectos del referido auto con c uid id do por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 29 de S Uemüre último. Y se niaudó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdony ed otos «m inclusión de loque prescribe el aitKU.o 1957 del menciona lo Código, que es lo siguiente.— Li prohibicionde que nadie h iga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depo-itario nombrado, b «jo la peua de no que-uar descargados en vntul do dichos pagos, ni entregas de las obli gaciones que tengin pendientes en/avor de la masa, con preven* ciou a todas la* per souas eu cuyo poder ex atan pertenencias del quebra jo, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Br. Juez Comisario, pena de ser teuidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y .:e convoque á íq* acredores para»u asistencia ált primera Juma general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que naya lugar.—Rabana y Octubre 26 de 1867,—Fernando «le Castro.	G O 3L
A c »nsecuencia de la c^usa criminal qu i se sigue por harto tontra el moreuo Francisco Z ddivar, »e ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro, q ie por tres númoro i de la Gacetu otieial se convoque á ms personas qu* puedan dar razón el hecho, ó sea el huno do varia* uVjs y cerdos ea el partido de ¿Arroyo N iranjo para q i ? ieatro 4« tercero día después del ú.t mo aunnci >, comparezcan en el Juzga lo á declararlo que les consto* - Habana Octubre 13 d« Í867—Br. Juan F.auciseo de los Reyes.	G O 31
El señor Alcalde mayor dt*l distrito del Cerro por ante mí ea los criminales fórmalos contra don José Lirrazábai y Qquendo por babor ftmnuaza lo cou un estoqixs á dou Francisco Gonzalo/. Roy eu el paseo de Tacón a Jt*s oifce m«oo.* cuarto de 1 i no he uel 1 7 del corriente, q ie por esto órdou y eu tres numero»se cou-voíiue i ios que puouáu dar razo.i del hech) para que neutro de ‘ tres días dol último anuncio comparezcan á declarar lo que les couste.—Habaua Ootúóre 25 do 1:67.—Jo»é Nicolás Je Onega
CO 31
Alcaldía mayor de Sagua la Grande.—^Cousjcuento á los criminales fórma los per d «aparición do don Ildefonso Ko «»ero ha dispuesto el señor Alcalde mayor so eouvoque á don Francisco Alai tino/ capitán quo fué dol partido de Alvaiez en esta jurisdicción portros números co .secutivos á fin deque se presente en este juzgado al quinto día (lespues dpi último anuncio á evacuar un acto de justicia.—Bugua y Octubre 16 d* 18 >7.—Antonio Ronce.	G O 31
El señiq* don Juí>ii Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ou la causa furnia ia contra el negro Anastasio Sirgado por herí las graves á * ou Lorenzo Elola y don F dix Z mora ha dispuesto se convoque por tres número* consecutivos uo la Gacela oficial á don Antonio Rodríguez para que concurra a este juzgado á declarar dentro del quinto d.a después del u timo anuncio, Y para su cumpl miento libro la presente, tí* juca! Octubre 23 do 1867.—Justo Baroim,	GO 31
El Sr. .4'callo m yor del distrito dol Corro por ante mí ha dispuesta se convoque por tres ñúmsros de la Giceta oficial A dou Cayetano-Cauiauo y moreno Maree i no Delgaio para que deutro le teicero día ael último anuncio comparezcan en este júzgalo á evacuar uu a ta de ja t.cia dispao*r,o por la keal Aadien*ia F.etorial* H tbauu y Q;t ibre24 «ie 1667. — Br. Juan F.anciso de ios Reyes.	G O 29
En los autos formados por suplantación de uo.nbre en una partida d«» bautismo, ha dispúest t el Sr. Alcalde mayor «le esta villa y pov ante no* sa convoque por tres números do hi Gaceta oficial al asiático J«>sé Agqirro para que en el término d» nueve •iras después del ultimo anuncio »e presente en este juzgado á evacuar un aclo do justicia. Y pira su cumplimiento libro la pie ente, uuanajay Octubre 19 di 1667.—AI. de J. Aroch».— Antonio P¿roz.	C O 29
El 8r. Alcalde mayor de esta viila hi díspiuitoso convoquen por tres números consecutivo * ds la Gaceta oficial Á todas las personas que puedan dar razón le habeise euco.itrado ahogada la negra • ,r *ciua criolla y su hijo C*í««donio eu uu poso «ie la finca de :oi Jo»é L irrúa, oq el pirudo de Nuívu Paz para que du el lér.umo (|e nueve día* se pieseut u a mauifsstar lo que les couste, acerca dol hecho y su» circunstancias. Y para q ie tenga efecto d.ofia iuserciou libro la presente, Gii ue* y Octubre 16 de 1867.—Jo*ó Alejo Sánchez.	G O 29
E! Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto que por tres número* conseculi os de la G.ace* ta oficial so convoque a dou Pabio Calve* y Ala/oral y don Andrés García y Macliado, del comercio, vecinos de la cabe «la Cuba núm. 26, para que en eitóruliuo Je quinto dia se presenten ea eiju/.ga«io a ovacu ir un acto dejq*ticia. Habana y Octubre 23 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	G O 29
El seaoY Alcaic mayor del distrito de sau Cristóbal en la cau >a formada por lesiones causadas por uu carruaje de alquiler en acalle del ÍVjidillo al parlo Baujago Arteaga ha dispuesto que por'tres números de la Gaceta oficial so convoque a lis personas jue puedan dar razón d.l hscho para que A primera au lioncia comparezcan á declarar lo que les couste.—H «baua y Octubre 16 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 29
Eu los autos formados por homicidio dol negro Candido de la dotación del cafetal Co jfo midad «le la propiedad de don Mariano del Corral, situad«) euel partido de Guayabal, el cuai fué encontrado muerto con varias nonpds en un platanal de dion* finca el día trece del comente mes lia dispuesto el sopor ^-^Alde mayor de esta villa y p »r ante nos se conv«jque por tres uúmsros de la G »ceta oficial a ias personas que pneuau dar ratou d;l liei ho y s ,s circunátaacins para q*ieo.i el termino de quiuto dia después ütl últiui) anuncio se peres nteu eu este juzga io á declarar. Y p ira su cumplimiento libro la preseut— da«u »ja/ Octubre 19 a 1867.—Al. do J. Arocaa —Antonio Berez.	G O 29
El señor Alcaluo mayor del distrito del'Corro ha «bspuasto q .e por tres números de ia GiCeta oficial so cóúvo jue á ia* per-soiias que puedan *Ur razón de cjiu » y por qmep »e robaron vari s conejos de la Q unta del Rey el dia H de J uho ultimo y á dou Antonio Velgel y ¿»»iAíucuj	•* y	para que dentro de
te cero día comparezcan en el juzgado a deci»rar. Habana Oc-
tu -re 6 de 18U7. B *. J uan Francisco de los R jyes.
G O 29
gElseñor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de c*ta ci’ la 1 y juris iiciou ni «a can. a fórmala por descarrilamiento de tr«. i de pasajeros Uel ferro •¿«’.ai dei Oeste que tuvo efecto Como ais diez de ía noche doi «iia 28 «le b eoreio ultimo cerci d 1 pa” rao uo «iel R.nou, üa dispuesto se convoque ai individuo que en celador de ia línea eu el punto y fecha do la ocurrencia.,Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro ia piesente. Bjucai Gtibre2¿de >867.—For mand «do de su señoría, Justo Bu una.
G O 30
Eu las diligencias sebree. lálieciuiie ito Jo don Manuei 8an-ebeultra.ntrino, ha dispuesto o. señor Aícal io ma/or de Colon pío en treinta números «le la Gr.co¿a oficial se pu juque ei odi j siguo>ute.—F«>r el presente,,cito ua.nj y emp.uZo a los quese cmddorou con dcrecU * ai».* bienes quejados a« tallecí-miento* d i dicho S tuoae * natura« ie Al daga y comí de 26 años, sol « re, para que en el tor.n.u > íeg «I o urra.i ». deducirlo e i di-cuo lu c.o. Htoa ra Octubre 18 de L887.—ieoioro óiuchcz,
E O 23
For auto del soú >r Alcal io mayor do B dea y por ante mí eu nueve «iel que cura a se ha declarado el fabeeimieuto ¡atestado de doñ- Alaria Fraucisca Gemoz y Fastraua y por s is hei Meros á los q «e conformo a derocao deban sueedoriey se íes cita llama y empitza'pira que en el termino de treinta dus que iia de durar lacouvoc¿tonaae presenten ú deducir sus derechos cou lo* doeu meatos justificativos que lo acrediten.—Habana Octubre 15 de 1867 -Br. Felipe Foruan.	GO 19
Eu virtu i d«j provid’e*. ;i» dol señor don José Gabriel Fagés Alca»d i mayor del distnt * de San onstóbal de esta *iudad. reíreii'* dada ot oí Escribau » puou^.' don Ganrieí Ramírez A-Brien se cita, ainay emplaza por jni mor edicto y termino de treinta días Atol > ios qn ; «o croan con derecho a heredar a don Antonio Marq icz y Gárciga, uatarai y vocíuj «d*ñ Panno dH Calvario, que tileoio abintestado en el Faeolo de A«royo Naranjo, para qusc utro de dicho tetmmo comparezca eu este juzga lo a deducir su. acciones, según proviene eiar- cilio 366 <*i 3/1 d«> ia L iy do Ei juiciamiento ^ivil con apercibimiento de q.D pasado sin verificarlo les parara el perjuicio que naya lug ti*. Habau a y Junio 19 do 186/,—Juan Fianoisco Rodriguoz. G O lo
Pâlit NO OHGÍAL.
Mártes 99 «I«« Octuîu- c «le ■ Nin.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADE.S
MODAS.
Madrid de Setiembre de 18fi7.
Loí trajas a.lquieien eu el dia casi todo »u va'.or por los adornos que los decoran, pues las telas son por lo regular bastante económicas, y la cantidad de varas necesarias para un vestido no es tampoco tan graude que haga subir excesivamente su
coste.
Asi, pues, es importante la cuidadosa elección de dich i adornos: los galones bordados de azabache, las agujetas de lo mismo, los flicos 4e cristal negro, los lazo* y bandas para falda* recogidas forman una colección tan rica co no variada.
He dicho que las tela* son baratas hqy, y es una verda l porque justamente las mas de muda son las qne se venden á precio mas módico, y aunque su boga haya aumentado algún tarito su coste, como muy sencillas, siempre tienen que ser actequibles á ias tortucas ma* modestas.
Una especie de constante desafio se ha establecido entre l falda* cortas y las de cola: tanto se llevan unas como otras, pero es indudable que este invierno ganarán la victoria las cortas, sin que por eso creamos que las colas dejaran de llevarse durante ói á lo menos para las recepciones de noebe.
Acerca do la falda corta y D falda larga he oído algunas graciosas disputas entre varias señora* y señoritas.
Focos «lia» hace que se hallaban tres amigas discutiendo acercado las ventajas y de los inconvenientes de ambas hechu* ias, cuan lo e itré yoeñ la habitación.
—No te canse , decía una de ellas, de pequeña estatura y formas delicadas ó infantiles, á una de sus amigas de talla mediana: la cola es mucho m «g ebgante.
—Lo será para tu gusto, repuso la otra: como la cola te au menta una cuarta do estatura, ó á lo muios lo crees tú asi.....
—No lo mego, pieuso qne el tr .je de cola favorece mucho a las mujeres pequeñas.
—Fues yo prefiero quese me vean uu poquito los pies.
"—Porque tienes puesta en ellos tu vanidad.
—No «luiero desmentirte: se me figura que es loma* b«>nito
que tengo.
—Yo, dijo la otra amiga, que hasta entonces había guardado silencio, defiendo el justo medio.
—¿Y cual es?
—Lievar el vestido que apenas toque al suelo.
—;Qui horror! exclamaron á la vez las dos amigas: como tú •res alia como uu hora ore!
— Baos por e*o mi gusta la falda redonda: tampoco quiero negar el porqué do mí Opinión; creedme: la falda corta tieno sue desventajas para las qne tieuan los pie* grandes*, la cola, para andar por ia calle, es sucia ó incómoda: ei vestido redoudo es lo tnejoi!
—¡El vestido redondo! repitió la que había defendido el traje de cola: sin carácter, sin gracia alguna! Frefiero el corto!
—Y yo el largo! anadió ia que tenia bonitos pies
—For fortuna, ropuso la aficiona ia al justo medio, aun hay hechuras para todos los gustos; pero no está lejos ol dia en que doimn uá el traje redon lo com > él qne concilla todos los extremo;, y este será ei m «s adoptado por todas las señoras sensata* y por tanto, el mas durable.
Aquella joven tenia razón: los extremos son siempre perjudiciales y rechazadas por una gran parte de personas de uuee juicio.
El traje redondo, e* decir, qne no llegue al suelo, es el a lop-tado por todas los señoras de cierta edad, quo ya no tienen pretensiones: por tofia* las bueuas madres do familia.
Lt* señ »rita* lucen cea coquetería su* liud»s pies, encerrados ea bolitas esmeradas, y confe ccioaadas en casa de Barón ó del Leonés.
Para traje corto, ya hemos dicho otras veces quo se gastan la alpaca, el foulard, el inouair y todas ia* telas baratas.
Eu cambio, para traje* de noche, es cala dia mayor la ostentación: los colores grana y carmesí se ven eu trajes de raso, cubiertos por túnicas de encaje negro de Chautilly: el raso paja, negro y blaucj mezclado esta también muy admitMQ «a trajes de soiréi de concierto, y aun de baile, eu los «males las telas ligeras, como tul y gasa, se van quedando relegadas p»ra las señorita» muy jóvenes.
El crespón, alternando con raso, o* dol mejor efecto para las señoras jóvenes, y se hacen de estas dos telas precioso* rostidos: eu verde ciare, p.vseutm una combinación encantadora; hemos visto uno hech»de la miu«jra siguiente:
Primera fal la con gran cola de raso verde emeralda, guarnecida coa siete cimas estrechas de groa «ie un verde mas claro, bordadas con cuenta* blancas de cristal.
S ^uuda fal ia, de crespón verde, levantada en ambos lados con uua col de raso verde esmeralda, d i cuyo centro salen colgantes*!) cristal blanco: esta falda de crespjn está orillada coa un volante de blonda blanca, cuya pegadura está cubierta con una cinta bordada de cuentas blancas.
Cuerpo escotado, de rato formando cualro, adornado de uu bullón «le crespón que deja paso á un t camiseta de tarlacana Olauca bollonada y terminada por una puntilla de encaje.
Las mangas, muy curtas, de Car .ataña blanca, llevan dos b eses de raso y están cubiertas de crespón.
Cinturón de raso, cerrado por una col de la que salen colgantes de cristal.
El adorno de los cabellos lo constituye uua guirnalda de yedra que rodea la frente y se entrelaza después con los tirabu zones de una moña c do«.*ada en la parte superior de la cabeza.
La casa Bauche, de Far.s, hadado á conocer en la Exposi-•iou universal una novedad, cuyas primeras muestras ba dedicado á la Emperatriz: me refiero á la «magua y al corsé que se hacen como traje interior completo.
El corsj cuesta 59 francos: la enagua en brillantina ó na isouk, es decir, de las te.as mus finas que se usan para vea*, tir, sube á 35 francos.	«
Para reuniones de confianza, se ha puesto a la órden del di., y ile la elegancia el -f.ctiu María Antonieta, hecho de la m a* matela del vestido: est js tichus ó palióle.«» ae coi tan con laa punta» muy largas, que se anudan por detráa y deacienden caai hasta la mitad de la falda-
Ea loa foulare. sembrados de florecita», esta lindíalma prenda os de mucho guato y utilidad, pue< varia un poco la torma, ya monótona y ^aatada, de talle redondo.
Para adornes da sombreros y de trajea de baile, lia f,uto» de Otouo y los lo.laja, »acoi non 1». dos cusís que están ra*s en boga y que ae disputan el favor da tod ia laa damas elegante»; para trajes blluco, ea para lo qu. maa ae uiau loa follajes ae-coa, colocados eu forma da de autal, pero á decir verdad, noa pareció de m ichom jor efecto laa florea de au color uaturol.
Oa hablaré, por uitim», de loa maravillosos aoanicoa que expone l» ca.a Kéas. de Parra: p.ra uu traje de ínusollua blanco que ha llevado la Emperatriz eu Biarritz uua de catas últimas noches, le ba envíalo Eéc. un abanico de batista blanca, uon uua guirual Ja de hojas de valtncieites en la parió aupeiior: eu inodio de la tela campjan ¡a coro ia imper al y ias dos iuicia^.es enlasadas del nombre de la Emperatna y de su apellido R. T-, bordado todo de una 'mauera miravilloao.
El pises de marfil y de on trabajo exquisito *u sqs ineno-ies de ralle.-; lo. cía? líos su do, brlil tute.: ea dojir,quo la tela uo puede ser m.. sencilla y la moa tura n> pned** ser ma. rica,
La exquisita grana su. e ir un da á la mayor seuc llexi pero, al á esta sen tille» se le puede u ur la gran riq tes i, resulta uu conjunto de uua distiacioa supremt» pues á muy pjeos Íes es dalo imitarla.
María del “ilar Sinuéi de Mire»
omET JN.
Condecoración.—El dnningo 27 del corriente, á la uua d. la tsr le, filó investido cou lasinoguias de Caballero Comen la lor de la R al órd.u Americana de Isabel la Católica on el Sagrario ie la Santa Iglesia Catedral, el Sr. D. Euriq te Meueolez, A.¡csl-de Mayor del d,atrito de IIdan. Presidió ei acto el Exorno, br. D. Narciso Fuxá, Urau Cru« de la mismi órdeu y desempeñó las funciones de Pr-st > el Sr. Pies útero l*. Bueuaventura Caaes aai como la» de secretarlo ei Sr. O.d ir, D. Francisco Campo., Comeada lor de número de la indícala órdeu, del mismo modo qu. el Sr. D. José Turioij de Araaosa q ie tuvo á au cargo las de maestro de ceremonias, siendo p idriuo, eu fiu, del agraciado 8r. Brigadier, ü, Vio.or Marina.
Concluido el acto fué co ídecoralo el mismo Sr. Manoude» con la Cruz de caballero de ,a muy distinguida órdou de Cárlos 3. o b ijo la presidencia del Sr. D. Joaquín Luqu: Homaro. Ei Sr. P.a.bítcro D. B reiiavanturr Oaséí letempeuó las fuuclones de Pícate, La de secremrl j el L io, D. Francia jo de Castro y las de padrino el mismo Sr. Brigadier D. Víctor Alarma, ^
Ademas di la. pirso mn indicadas asistieron varios Sres. Comendadores y cabal eros de ambas órdenes quienes, del mismo modo que uoso ros con el mayor gu.co lo b icemos, fe.icitaron al Sr. Meutudcz por.a „ueva muestra de diatinciou que acaba de obtener ae la munificencia soueiaua.
L is cjncurreutjs ai terminar la doble cerem mía pasaron á U morada del Sr. Brig adier Marina don le fueiou todos obsequiados con ricos dulce i y eacogid >s vmos remando eu la rcuuiou la mas agía labio curutaliJad.
Teatro. —d*uco tenemos que decir e.la vez respecto del espec -táculo'dramát co: Uon Juan Tenorio, auuque sea de Zurrida, pertenece al número da esas producc.oues que 4 nuestro modo de ver uo debieran uu~ca poner*, en escena. Pero como n > todos piensa
fin. Hoy los esposos unidos por el amor se detestan, su caitas un
infierno y ban rosuelto ».pararse.—Adoptada asta determinación, dijo el marido:
—Adiós pichona.'......Me voy!
—Anda con.........Dios!
— Hasta el valle da Josafat.
—Me alegro de saber que has resuelto ir allí. Yó procuraré tomar otro rumbo.
—Bien pensado. Perodimo, paloma. Si t. mueres sutes qus yo llevarás á mal que me vuelva á casar?
—Lo pensaré despacio.
—Y si apruebas mi resolución jeon quién debo casarme?
—Cásate con el diablo!
Oh! eso sería un caso de conciencia. No s. puedo uno «asar cou la misma mujer dos veces.
t ni semienta...—No todos van por lo» s.nderos acostumbra« abe	110 *»raúas, que se fabrican «aminos en .1
.	, Ayer maté una musca al acostarme: pero otra mosca m i
ha despertado hoy al rayar el dia.
yopíráf r/déu?*™10’ "* <*U* duermo para mí; pero si trabajo, ¿sé El pobre camina lijero; pero mas lajero camina todavía el
rico.
■ -Todose soporta en la vida, ruónos una larga serie da días dichosos.
Periódicos semanales- —Hemos recibido los sigui -utos correspondientes al Último domingo:
Don Junípero número 43.
El Eco del Pilar, número 4.
La Kevista Miliiar, numero 59,
El álbum, número 4.
La Aurora, numero 68.
Publicación.—Según te no» participa, el primer tomo de la interesante obra original que cou el titulo de: £t Derecho de testar, eslá imprimiendo el estudioso joven, D. Ensebio Valde» Domínguez, qua tauto se ba distinguido en nuestra Univer.ida J, verá la lus puulioel'JO del próximo Noviembre! - Constará de »00 páginas en 4. ° mayor. Ya hemos dicho qua la auacriclon esta abierta eu las libreiias del Sr. Spencer y del Sr. Abra.do.
Buques de vapor—Hay actualmente trece compañías de buques de vapor ijue hacen -el „arricio entre Europa y loa Estados-Cuidos. El numero de viajes que se haceu anualmente es de 4-4J próximamente, y los productos eu bruto asolendeu á unos JO millones de duros.
Lo de todos los dias.—Teníamos la esperanza de que las nubis hubiesen respetalo el domingo porserdia en que pues den divertirse los que uu pueden tratar de hacerlo en el resta de la semana. Pero cou las uubos no hay nunca qu» contar Descargaron tuertes chubascos por la tarde cono han acostumbrado hacerlo desde el mes de mayo con uua insistencia qu» tiene habíanlo solo á todo ol mundo, y lo echaron todo iperdar. La procesión del Pilar, sin embargo, se verificó y la retrata solo tuvo á lus árboles dei parque por coneurreutes. No había mas remedio que meterse ene! teatro aun cuandu representasen á D. Juan Tenorio. H i aquí explicado como un drama tan malo consigu ó el alto honor ue que asistiese á su representación una bueua concun encía.
£1 niño ciego.—A pesar de los defectilloi de qu» adolece es bonito et capncuo siguiente:
¿Naciste?—De una ilusión,—¿Q úén te engendró?—Una mirada.—¿Pu cuna fue?—Uu corazón.—¿Y tu vida?—Una pasión.
— ¡Y tu tin sera?.... —La nada.
—¿Qué pieuras hice.?—Gozar.—¿Y cómo?—Haciendo sufrir.— ¿l'u objeto es?—Martirizar.—¿Al hombre?—ai, baña mo. rir.—¿Y tu destino?—Limar.
—¿Cual es tu nombre? —El placer.—¿Y ta apellido? — El dolor.—¿Cuando naciste»?—Ayer.—¿En dónde?—Eu una mujer.— ¿Puei quién ere»?—Si amor.”
Punción de esta noche.—El do ningo se anunció eu el gran teatro pa a hoy uua función eornpu ,»t* de la comedia de costumbres de Larra titulada; Una nube de verano y de la pieza en uu actu; Un quinto y un párvulo. Eu el desempeño déla prime, ratinatrau parte ias Sras. Emiau.le'., Márquez y García, y lus Sres. O,serlo, B-netti y Moutijano, y eu la segunda las Sras. Feruaudez y García, y los Sres. Capo, Moutijano y Pelas/»—Pero como del üo.iuugo a bey pu» leu ocurrir muchas com», recomen tumos a uueitros lectores pasen la vista por núes-tra sección de espectáculo«.
Nv es pequeña ventaja. —3» hablaba delante de un viudo qu» había enterrado tres mujere«. ds los incoo venientes que reiul-tau del lu-trimumo déuuviudrcun la hermana de su primera mujer.
¿Y qué inuuuveoieútes son esos? preguntó; yo me he ctsadi eon tres hermsuaa, y he ene mirado un i ventaja que compensa todos los ¡ucjuveuiant jj que puede haber.
—¿Qué veutsja?
—Da de no haber tenido mas que una suegra.
Iglesia parroquial del Espirita Santo. — La IímI Aroucofra-dia <loi Espíritu iiauto dar» priuuipio desde el dia 1.® del próximo Noviembre aisolom te noven «rio qus eu sufragio de lus Animas benditas del Purgitorio <u d «termínalo ce »orar. O o-nenzsrd a las cinco eu punto de la ttrde coo el Siuto Hosarto y i^mtmutrá con sermón etc. Pjr la utañani todos los días misa de réquiem i. las sute y media. Eillá lassiete comunia l geueral. Los se. monos de por la tarde están eacomsndadus á lus oradores siguientes:—L*i»d.° Preibítero D. Pe Iro Arburu —¿,° Presbítero L lo, D. P'irj CaOalicr. —3. ° Preibítero D. Jum Terruños y Sánchez.—4.° Presbítero Dr, D. Jutn Stenz Doatoraldéla Santa Iglesia de Guadalupe en Méjico.—5.° Pres-bí e o Ldo, D. Pedro Cabalier. — 6. ® presbítero D. PedrjAr. buru.—7.a Prisbítero Dr. D. J. Sien/.,—8,® Presbítero D Pedro Cabalier.—9.® Presbítero D. Juan Torrones y Sancha/.
—11 Por la mañana, Presbítero D. Pedro Albura.
Buena noticia.—Según nos ha dicho persooa que consideramos oieu informada, es muy probable que la seúoia Cayron y el Mr. Valero, ó a lo menos la primera, tomeu parte eu la fuucioa dramática del jueves. Mucho oos alegraremos do que salga cierta tau buena noticia, puei inda labio mente esos dos distiugutdos artistas haceu lunch t falta en la escena.
Partida — Eu el vapor Morro.Castle que salió oí sábado en la tarde de este puerto con deslía> al de N. Yoik ha dejado la Habaua el señor Brigadier dou Hipólito Llórente. Uu consideraba mi nero de im gos y personas do distinción le acompañaron á bordo para despedirle. El celo con quedesemp ñó la subinspeccion de la Guardia Civil y de Voluntarios le ban grangeaio el afecto y la considerar ion pública Al regrosar por la vía de los E. Unidos á la Madre patria le deseamos el mas feliz de los viajes.
Modas.—Ds la Moda Elegante; —Zagalejo de tafetán gri» ánecia, con uu volante rizado cuya »aboza va fijada por un galón de puja. 1 r ijo de encuna igual A la anterior enagua; dos uaudas muy largas, uon cascabelillos de paja, forman cruzándose por delante uu ututurou, luego pasau por debajo de los brazas y se vudlven á cruzar detras; cascabelillos de paja, fignrau uua especie de esclavina sobre el corpino inoutsut i; m tugas muy anchas y muy larga«; maugts ustrecbas de muselina bullón i- ■ da; entre cada bubón uu gamu de paja. So marero de tul gr>s de Suecia, adornado c m raras. Sombrilla igual al traje.
Vestido de dos tiutas Bismark — La enagua de debajo (tinta clara) va órlala cou puntas oscuras, aobie las qua corre una tira al sesgo. Trajo corto [tiuta oscura] con ruló» claros sobre todas i*s costuras, y eu el borda interior pumas claras, cou tira como las anteriores. Desde el «uello hasta el borde inferior, botones gruesos de tinta clara; corplño montante (tinta clara) cou coselete de tima oscura, y puntas olarss; mangas estrechas, claras; laaugas largas y anchas, oscuras, forradas de tiuta clara, cua p iulas trocadas. Sombrero del «olor
d»l traje.
GACETIN RELIGIOSO.
o»u dol iiiiun J modo, muchas piroo.ias hay que cuando Jo veu auuuciado acuden al teatro presurosas cual las moscas 4 la miel, como sucedió et domingo. Ei tiempo estaba malísimo, ias calles se hallaban cubiertas de lodo, la humedad penetraba eu todas liarte», y á pesar de eso, salvo los palcos, las Da;as y altas localidades se licuaron do espectadora t casi. Por eso las empresas, que ante toda» cosas quiereu ganar dinero, lo representan. Hacen muy bien! Si nosotros fuéremos empresarios b-riamos otro taut r Cuando trabajamos, todos lo hacemos pira alcanzar la recompensa que nos es debida.	.
Por demás, el drama nos disgustó como siempre y además uo nos agraló su ejecución, ¿luchos de ios actores uo se sabían los papeles, otros al desempeñar los suyos nos recordaron loa exa 'erados gesto» de las pantomimas, en fiu nada encontramos quu°uos pareciese digno deelo/io. oiu embargo, para cumplir eou el deber que teuerno* de referir lo que bein «s visto, diremos que dasoues ue la escena eu qua D. Juau mota al Comendador y á iío| a, el púolito Uamó á .osactores á Desceña. ¡Lo que puede un pasaje pintado con b«o :üa gorda! No sabemos i que hora termiuó la función, perque nos retiramos uutes que concluyese. Pero no dobló ser muy tarde, porqueá lo menos uubo la circunstsucia atenuante do no haber sino Urges los entreactos._
Es caso >le conciencia. —Ei amor es ciego. El qne »sí lo imaginó c a bom re de experiencia por quo realra míe el amor no v» inas a.la do sus nariceo. Si v,e«e claro uu sucedería mu » neiiudo que los que se couside.au dos medias naranjas, después d . liaoei so unido Oajo sus auspicios, se udheu en o; caso de sopa urse p-r que las dos mita les no p tedou ajustarse y formar uu solo tono Esto es lo qu o pe misamente ms sucede a d u tórtolos. Al pn®jipío uo podían vivir el uno s.u el otro. Si se traoaba de toma biscud ou el Louv.e iban junto,; ». había una tuuaou notabm eu oi teatro compraban uu palco. El matulo en fin uiUImis.ampré^00. sido a los autos, lo que uo impidió qne los autos se deshojasen i
Martes.—Sao Narciso obispe y santa Eusebia virgen y már tires.— Durante la persecución de Dioeleciano tuvo sau Narciso revelaciou espacial del cislo para encaminarse á aquella región de Europa que div.dió Tolom io con los nombres de Suovi» y do Baviera y con efecto, luego que llegó tomé botpodaje en casa de uua mujer de mal vivir llamada Afra. Esta, sabedora de la virtud de Narciso se arrojó á sus pió» y poco d »pues ocultó al sauto y á su diácono dol furor de sus perseguidores que lea andaban buscan Jo. Pero como san Narsiso convenciese de la excelencia del cristianismo á la mujer, tila con toda su familia lúe bautizada y el sauto obispo se restituyó ásu silla episcopal de Gerona donde trabajó tres años en el arreglo de su diócesis y recibió mártiri» hallándose celebrando el incruento sacrificio de la in sa.—Eusebia nació en Bermano cuya ciudad cousagró con la efusión d > su sangre recibiendo la doble corona de la virginidad y del martirio murieudo seguu la opinión mas probabie á finas del siglo III ó principios del IV.	.
También se mencionan los «autos Jacinto, Quinto, r elida-no, Lucio, Cenobio, Maiímiliana tolos mártires, Valentín y otro Narciso ob.spo, Te «duro abad, Donato, Juan obispo confesores.
FIESTAS EL MIEKOOLES.
Misas soleamos.—Eu la Meroei la del Sacramento á las 8. Eu la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Biri. En San Felipe á San Francisco de Asis eu sufragio por las benditas ánimas del purgatorio á la«T. Eu Sau Juan de Dios á san Hafael arcángel á las 8. En el Mouserrate la de la novena á las 8.
Plática.—En el Monserrate á las 5¿ de la tarde después del rezo.
Corte de María.—Dia 30 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Ds Augustlas en San Felipe privilegiada. En Gua-uabaoea á Ntra. Sra. de la Carida i del Cobre eu Sau Francisco.
El miércoles 30 del corriente tendrán efecto en la Santa Iglesia Catedral a las S de sn meñaua l.-vs honras fúnebres por »1 eterno descanso del alma de la Sra. D? M muela Moncloa de Gutiérrez de la Vega, fallecida en Sevilla; madre del Exento é limo. Sr. Gobernador político deesu ciada i D. José Gutiérrez do la Vega lo» concejales de este Ayuntamiento iuvitan al vecindario y á todas las porsouas quo por liu olvido involuntario uo hayan recibido papeleta de aviso se sirvan asistir á dicho acto seguros de snsgia« decimieutó.
HABANA *i» I>E OCTUBRE.
facultativos de semana. —Primer distrito.—D- Juan M. Fer Teiadillo22.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.— D. Juan Cisueros, Habana I60.-D. Pedro
1 °rf rJrctr úwírthc—No habiendo el número suficiente de facultativos eou quien alternar, prestará servicio el primero que se
^I6a°Caarto distrito.—So habiendo número suficiente de urofe-sores, para formar el turno «emaual, prestará su servicio el pri-inoro qu© a© presento.
comunicado.
Sindicatura del Gremio de Maestros de Obras de Albatileria. i’ara proceder a la elecc.uu de clasificadores del gremio, "H e implan auto « e lo quo previene el artículo 27 de ia Keal >u*' truc« ion ios individuos m it.ieulztos como Maestros de Oora» de Aibañ.leria se servirán coucurrir á la calle de Acosta numero 17 ei mié.aoles 30 del corriente a las 7 de la noche, para el objeto exp.esado.—Habana 27 de Ootubrede 1867.	.
Lea Síndicos.—José Manuel Alvaro, Manuel Vega, Epitasio García. •
I