PERIODI© O OFICIAL DEL GOBIERNO.
«dm
208.
Sábado SId« Agosto de 186T.-San Bamou Nowato .-Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
bllBlgP SUFKlvlUii CIVIL M LA SIKMPBX NHL ISLA M CUBA.
Direcdoii general de Administración.
Sección de Gobernación.
Circular.—Habiendo consultado varios Ayuntamientos manifestando que en su rádio municipal no existe el suficiente número de capacidades que según la modificación dada á los artículos 16, 17 y 18 de la ley orgánica debe figurar en las listas electorales, el Excmo. gr. Gobernador Superior civil, despuos de oida la Sección de Gobierno del Consejo do Administración y á propuesta de esta Dirección general, se lia servido dispo-nerque en aquellas j urisdiccioues municipales donde no haya el suficiente número de capacidades se supla la diferencia por partes iguales con individuos de las otras dos c lases de electores.	,
Habana 27 de Agosto de 1807,' Lar a.
Sr. Presidente del Ayuutumieuto de.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Varios alumnos délos distintos establecimientos de instrucción secundaria y superior de esta Isla, han acu dijo á esta Dirección en demanda de que se les admita ulpago de matrículas y eximan de años académicos fundándose parí ello en haber asistido durante el tiem po del curso á las cátedras respectivas coa puntualidad y aprovechamiento en clase de oyentes; y como osas solicitudes son improcedentes, el Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración para evitar en lo su eesivo la repetición de dichas instancias ha acordado se recuerde una vez mas á los alumnos que la asistencia como o/eutes á las lecciones que se dáu eu los estable cimientos arriba expresados, no conceden derecho al guuo para reclamar después la validez académica para los estudios que hubieren hecho en la calidad iudicada Además ba ordenado S. Id. I, con esti fecha á los Sres Rector do la Universidad, Directores de las Escuelas Profesionales de esta capital y Santiago de Cuba y los de los cuatro Institutos de 2. enseñanza de esta Isla pue bujo ningún conoepto den curso á las solicitu des que encierren pretensiones como la presente contrarias al espíritu y á la letra del Pian de Estudios vigente.
Y de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana Sfí de Agosto de 1867—El Jefe de la Sección José Francisco Mantilla.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Dispuesto por el Excmó. ó limo. Sr. Director ge neral de Adiiii.iiat,ración, de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección, se saque á pública subasta el su ministro de maíz necesario al mantenimiento del ganado del segundo distrito dé obras públicas, so lia servido señalar el dia 11 de Setiembre próximo para que Be verifique á las 12 de dicho dia simultáueamente eu el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del llio y el de esta Inspección do obras públicas calle de Duba número 37, con sujeción al pliego do condi Clones inserto en ia Gaceta oficial uúmoro 310 de 25 de Diciembre del año próximo pasado. Debiendo ad» vertir que el tipo que se señala para esta subasta es el de 14 escudos la fanega, y la duración de esta contrata aeró do uu uño á contar desde la fecha en que se le ce* mullique al contratista la aprobación de la misma.
Lis proposiciones so liarán eu pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y modelo publicado en la referida Gaceta del 25 de Diciémbre último acompañando la correspondiente carta do pago que aéredit i haber depositado eu la Tesorería general ue Haoieuda do esta caqiital o en la Administración local de Contribuciones de Pinar del líio 20Ú escudos con arreglo' á la décima condición del mencionado pliego de couClicioués pura tomar parte eu la subasta.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales eu cada uno de los punios referidos, se abrirá entre ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos; y si las proposiciouos mas favorables que resulten ou ámbas localidades fuesen iguales, se anunciará nueva subasta en la cu ,1 solo podrán tomar parte los autores do dichas proposiciones.
Habana y Agosto 26 de 1S67.—El Inspector pri mero, Eduardo F. 'frujillo.
sal 3’450 kilógramos de azúcar quebrado, 1,840 de café molido y 80’516 de leña; advirtién lose que la carne fresca ha de proceder de reses muertas cuando mas Uuo luras antes de suministrarla el contratista.
Las racionos indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.	a Mientras exista tasajo en la plaza, no ae pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3. ® El contratista queda obligado á suministrar el equivalente del cafo en azúcar si así se uisp'usiese.
4.	a ^Si llegan á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que aquellos, y si tampoco se pudieren adquirir estai, se compondrá cada una de dicnas raciones de 0’287 kilógramos de arroz del N irte y 0’237 kdógramos de menestras, agregándose por cada 11)0 plazas, 1’840 kilógramos de manteca ue puerco.
5.	a No se hará sustitución alguna en los artículos de que
so couiponeu las raciones sin consentimiento del ingeniero á quien uiberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recioulis no admitirán por lo tanto variaciones sin órdeu expresa de aquel.	j
6.	® Los plátanos su han de pesar con cáscara y sueltos de modo que no cutre parte alguna del tallo. Han de estar hechos pero precisamente verd s y se procurará que seau machos con preferenciaá las hembras.
7. a Elsu niuistrode tolo3 los artículos que compongan las raciones se hará cada quincena en los puntos donde se encue tran las dotaciones, que son: la Habana, Guauajay, San Uri^tobal, Guauabacoa, San Amonio de-ios Baños, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosario y Güines.
Los pístanos deberán suministrarse cada dos 6 trei cus con cuyo objeto tendrá el contratista los depó.itos conveniente».
8.	a La ración do enfermo será por plan á 0’33J k.logramos de carne de vaca fresca sin bueso, 2 pauos de 0 ’ 4 i 5 k.logramos cada uno y 0’237 ki ógramog de wroz del Norte. IJor eaua 10U plazas se darau ademas 2’300 kilogramos de manteca, (f »Lo de sal y 80,516 do leña.
9.	® Las necesarias de esta ciase se entregarán en la casa, donde se hallen establecidas las enfermerías y 4 la hora que sé disponga^
10.	Todo3 los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre eu la plaza.
11.	Los empleados encargados del recibo do las raciones
desecharán aquellos artículos que no esteu arr glaios á la contrata, y si el rematador no hiciese la reposición, oportunamente, comprarán por cuenta demste los mismos artículo# ú otro# que pudieran suplir las necesidades del morasuto. L i mismo harán eu caso do demora de los suministros participándolo al instante al ingeniero.	_ .	-	—
12.	La contrata durará uu año á contar desde l.°do Julio.
13.	El contratista dará una fianza de 2.000 escudos eu metálico ó 4.000 en ñuca urbana, para garantir el cumplimiento de su compromiso.
14.	Eu los pagos mensuales ss retendrá el 10 por ciento del valor (lecada libramiento en calidad de depósito. Este depósito y la tíanz a prestada se devolverán al terminar el contrato, si el rematador -a cumplido satisfactoriamente.
15.	Las disposiciones gub ¡ruativai de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su eputrato se fiaran ejecutivas qued índole el; nerech > para dirigir sus redamaciones y demandas por la vía ciiiteuciosa.—Lara.
ciouea, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitare subiste á su favor y con suje :i»n á lo establecido en ei RsgUounto viga Re el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de to laj l is obliga* ciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos'que el mismo determina (ó ni contadora suma de.... «abonando tamoien con los derechos de escritura y los damas gastos que á la Hacienda se le ocasioneu et importe de los de acotación, medida y avaluó del referido solar ai respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $J’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
El Excmo. Sr. Direotor de Administración se ha servido acordar la venta de los solares número 3 y 4 de la m inzana uúm. 17 de los terrenos de las murallas por medio de rem ite público y cuyo acto tendrá lug tr el 18 de ¡setiembre próxini) á las dos de la tarde en el loca! ocupado por esta beccion Central de Contribuciones,
I _ na an.in.l »• í X f" . ** I ti I lTl‘,11 1,1 11 11 I. D ÍTliG íl II
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos e i que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y á- O. comprendiendo entre ambos éPsolar número 2 que Uncía con el primero eu una longitud de 40 metros 17 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros.—El solar número 1 tiene de fondo por lacallenuava 43 metros 70 milímetros, y er número 3por ia calle di toan José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y
por consiguiente-la esquina S.E. de la mtuzana, presentando el mismo uu frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente coa los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21’247, y 19’090 ocupa el ángulo :N. E.déla mwztua y tiene 43metros 173 milímetros do frente ála calle dal JJonserratu y 19 metros 90 mi-jlímetros por la calle nueva. Por último los solaros 1, 2 y 3 tienen uu frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación cou arreglo al precio que
te de la Sala 2. p y con el fin de que en lo sucesivo no se prolongue indebidamente la prisión de los penados, á quienes se hayarabaj ido la mitad de la que sufrieren preventivamente como ha sucedido eu el caso concreto de Sala segunda, en virtud de no haber praticado el Jefe del establecimiento penal la liquidación del tiempo, según infirma el escribauo del interior, lo Cual no pudo verificar aquel funcionario, porque eu la certificación de condena no s* incluyó por nota como debió haberse he« ch >, el tiempo que ei penado permaneció eu prisión preventiva; opina el Fiscal que puede adoptarse como re» gla general la resolución de la Sala en el expresado caso, dirigiendo circular á los Alcaldes mayores del territorio, para que en ios de igual naturaleza dispongan que eL esonbano actuario liquide el tiempo que deba sufrir de prisión ó presidio el peuado, haciéndose constar en el testimonio que so reinita á la autoridad gubernativa la fecha eu que cumpla aquel. II ioaaa Julio 5 de 1867. L. Pelegían.—Habana Juiio6 de mil ochocientos sesenta y siete.—Como parece al br.Fiscal, proveído y rubricado por ios Sres. del margen deque certifico.—Signen las rúbricas.— Señores Regente Posalíilo.— Loriga. Oña.—L. Garcia Santalis.— Romea.—Gareily.—Presente Sr. Fiscal. —José A. Gómez.”
Y en ejecución de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el reciño y da agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. machos añas.—Habana 29 de Agosto de 1867. — El Secretario interino, José A-Gómez.
Sr. Alcalde mayor de____
Ignorándose el domicilio de ü. Juan Duran y e! de D. Ramón Alday, ambos de oficio canteros) y que trahajaroii enei faro üa io Cruz, residentes actualmente eaesta capital, so les cita por este medio para que en dia y hora hábil se presenten en la Sección 2. * de la Inspección de Ooras Públicas, calle de Cuba número 37, á enterarse de nn asunto que les concierne.
Habana 22 du Agosto de 1867.— El Inspector 2 ? P. I. Eduardo F. Trujillo.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Dependencia ba señalado el 30 del próximo Setiembre á las doce del dia, para adjudicar eu pública subasta el suministro de raciones á obreros del ramo eu este distrito durante el año eco Bómicó de 1867 á 1868, con mas la últiini quincena de Junio últim > en Ininteligencia, deque los tipos deberán ser 400 milésimas de escudo por racim co.uuu y 500 por la de enfermos.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa
lai
uspeceiou de obras públicas calle de (juba número . >^.r.	... i, i./ a[ pliego que
37 esquinadla de O’Reylú ajustándose a continuación se inserta.
Núin. do los soiares.
Superficie eu motros		Valor del metro cuadrado. Escudos.
		
	1.14i>’583 «17’900	8« 90
Debiendo celebrarse la vis 11 geno ral de Circeles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder a la fiesta de la próxima Nat.vidad de la virgen Nuestra Señora, ha tenido á bien señalar el Excmo. ó limo.Sí. Regente de esta Real Audiencia, la hora de las siete de la miñaaa del sábado siete del mes próximo venidero de Sedera >re para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y con tas solemnidades de costumbre; disponiendo ai propio tiempo 8. E. I. se publique en la Gaceta oáciai p ira co i acimiento de los que deban •asistir á ia expresada v.sita general.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El decretado interino, José A, Gómez.
Almacenes de azúcar y café.
Modistas. •
Boticas sin droguerías.
Almacenes de ropa.
Encomenderos de ganado menor.
Caldererías.
Agencias de mudadas.
Establos de carruajes de lujo.
Agencias de aduana.
Talabarterías.
Velerías.
Capataces de muelles.
Tabaquerías con marca.
Escribanos.
Quincallerías importadoras.
Mueblerías.
Sederías.
. Talabarterías y sillas de montar.
Artífices y relojeros.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruis.
Valor do los solares Escudos-
100.8991304 76.311’ 000
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se ha servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos de la tarue, con destino á la venta de los solares comprendidos en la manzana 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
Según se ha referido en anuncios publicados anteriormente, la manzana de qué se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas eutre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con ¡os números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O' y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros,y con el segundo en 5(1 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes a la nueva plaza d,e ios tres solares mencionados, correspondiendo á cada uu o 25 me tros.—El número 1 tiene de fondo por la ealle de Nep-tuno 58 metros y ol admiro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y liudau, asi comí el número £ par el E. con los solares nú meros 4 y 5 respectivamente eu la extensión de 25 metros 982 milímetros- 2ó’293 y 24’751.
Los solares números l y 5, sitindos cunóse ha dicho al E- de los anteriores ocupau las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada íninsana y>, y tienen cada uno de frente á la callo del Monserrate 38 metros L3 milímetros.—Sus líneas de frente por las callos nueva y dé Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uua de por si á 21 metros 70 centímetros, es tando por último separados de los solares 1, 2 y 3 p >r otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ba asigna lo á cada metro superficial.
Nüm. de loi suiares	Superi!jie en metros lo los solares.	Valor del metro cuadrado. Estalas.	Valor de les solares. Escudos.
1	1-421 480	83	122.247 230 *
2	1.305 750	81	109.633 000
3'	í.191 339	9J	107.495 010
4	813 685	81	63 349 624
5	813 635	93	73.234 740
Las proposiciones se present irán en p’iego cerra« do con arreglo al siguiente modelo, depositando previa mente en Tesorería general de Real Hacienda 600 es cudos como garantía p ira tomar parteen la subasta, comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, siu c°yo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposicio íes iguales, se procederá entre sus autoresá uuova tic.taciou por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1867,—P. I. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....» Nvecino de.... enterado del anuncio pub icado eu la Gaceta de,.. .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta .le las raciones que necesitan durante el año económico de 1867 a 1368 Aon rats la última quincena de Jimio último los trabvjadores del ramo de obras públicas se compromete á tomar á su cargo dicha contra's. por la cantidad de.... la de sanos y de.... la de enfermos bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condiciones parad suministro do raciones á los trabajadores de este Distrito:
I a La rasión diaria do los trabajadores sanos se compondrá por pía i» do 2,990 kilógramos de plátano y 0-287 kdógramos de tasajo de Buenos Alies sin hueso 6 bieu 0,402 kilógramos de Carne tresca también sin hueso, ó 345 kilógramos de bacalao.
Por cada 100 plazas se darán ademas 0,920 kilógramos da
Con este motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de ca la uno de los solares que constituyen la matizan i expresa! i en el couccpto de que el rem ite se celebrará co i arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rem ita dor adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y de que ios pliegos corra dos contentivos de las proposiciones se red tetarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bienio advertir que los rem viadores abonarán al satisfacer el primer plazo adera ia de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 11)0 milésimas, de escudo ó sean cinco eeutavos do peso por metro cuadrado.
Y por disposición déla propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Sección de propiedales y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su iustrucoion, asi como ae facilitara el exá-meu del plano general do todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D N. N........ .vecino do......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y eu el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretendí adquirir, su situación, cou expresión de la manzana á que corresponda, y demas condi-
ción este motivo y cumpliendo además con lo acordado ademas por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana i / en ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ósea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que ¿ñas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que ios rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo dei solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean cinco centavos do peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia a itoridal se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que es la Sección de propiedades y derechos del Listado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveeráálos que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenado tés da esta clase parasu instrucción, asi como sé facilitará el examen dél plano general do todos los terrenos.
Habana-27 do Agosto de 1867.—Joaguinde Adúnenseos.
Modelo de proposición.
D. N._____N_____vecino de_____enterado del anun-
cio inserto eu ja Gaceta de..... -y de las condiciones y requisitos quo se exigen para adjudicar eu pública subasta, y en el mejor postor el solar número (aquí el numero del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas con-dicioues, ajustándose á las explicaciones mencionadaspir«
riba) solicita se subasta á sil fivor y con sujeción á lo
establecido eu ol Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las ooliga-ciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la II tcieuda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma dé.abonando también con los derechos de escritura y los domts gastos que á la II t» cicada se le ocasioueu, el importe do los de acotación, medida y avalúo del referido solar al_ respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por rnétro cuadrado.
[Fecha-]
(Firma.)
[Los artículos dal RegUuumto a queso refioreti los anuncios qna aatécodeu, se publicaron eu la Gaceta de 1 »de Mayo.]
Resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Director generar de Administración con fecha 27 del mes próximo ptsaio, que las reclam toionus que se establezcan con-tía las gía lu iciones hechas por los Ayuntamientos de U isla, pira fijar la riqueza sobre la cual se impuso en el añ» anterior ia contribución municipal, y ha de gravitar en el presente la territorial respect.va ai Teeoro, se tramiten y acuerden por la sección de Gobernación üiití coa la competencia propia de sus facciones puede »•ráduar eu justicia las quejas de los contribuyentes y las razones eu que se fuudaron los municipios p ira la s ‘ñalaoion de la renta líquida, S. E. 1. eu v.sia de lo informadopor esti Sección central se tu servido resolver, con fecha 26 del actual, se higa público por medio Je la Gaceta oficial de esta ciu lad, et primer acuerdo cit ido á fin de que por los contribuyentes, por los mu mcip.os y las oficinas correspondientes se pasen directamente las expresadas reclamaciones á la citada sec-Ciou de Gobernación evitándose así la demora, que en caso contrario sufrirían, pasando sin objeto alguno po la H iiiieiida que nada tiene que intervenir eu ellas por ahora.
Y n cumplimiento de la expresada Superior reso lu. i ii. se public i p ira gen 'ral conocimiento.
11 iba i i'2S de Agosto de 1867.-Joaquín de Adriaen•
sen s
d ,.,l Aadieiir.ia i(« In llnbiina.
Secretaría
Circular.__A consecuencia de varias dudas ocurri-
das respecto á la inteligencia que debe darse á la circular de esta Real Audiencia de 10 de Julio próximo pasudo librada con el fin do evit ir que se prolongue indebidamente la prisión de los penados: el Excmo. e linio, Sr. Regente se ha servido disponer, de conformidad oofl el Sr. fiscal, se dirija nueva circular á lo Jueces del territorio insertan Jo euella el dictamen de dicho Ministerio de cinco, y auto del Tribunal Pleno de seis del mismo mes.
El dictamen fiscal y auto á que se hace referencia es como signe:
“El-fiscal de S. M. dice: Que se ha instruido de la antecedente certificación remitida por el Sr, Presiden-
Eu virtud de lo que dispute el artículo 49 éapítu-lo 9. ° de las ordenanzas he esta Reai Audiencia, y apióxiuuudose la época en qUe debe celebrarse la visita general de presos y Unrceles que según las disposiciones vigentes na de preceder a ia fiesta de la próxima Nativiaad de ia virgen Naestra .Señora, el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audieucia se lia servido disponer se coleore e. anunciado acto ei dia siete del próximo inas entrante á las siete de su mañana en el lugar de costumnre, y que eu su víspera á las diez de ia mañana tenga lugar oí correspondiente alarde gene* al, dándose aviso a todos ios «8res. Alinisíros y ai ¡Sr. L'isoal; que se dirijan las órdenes convenientes pura que los Escribanos de los Juzgo dospnfenores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta -slu-dieucia, pasen á la ^Escribanía de Cámara mas antigua ó sea la de D. Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que haya lugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de eilos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo a esta decretaría de mi interino cargo. Que el expresado Escribano de Cámara y ios demas ae su .cíale cumplan por su parte cou todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que e. Alcaide do la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento eu que haya presos del fuero ordinario de cuyas cau-sas^couozca esta Reai Audiencia, pasen tambiou á la Regeueia por la ¡Secretaria de ia Audiencia dos dias iutes do la v.sita uua lista exacta por cuatrtplicado de todos los pre-os' de dicha clase que cada uno teuga á su cargo cou expresión de su nombre domicilio dia de su currada en el establecimeuto y de si se hallan ó no en comunicación, para cay o efecto so expidau las comunicaciones correspondientes, diciéndose eu las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del Alcaide de la Cárcel que a ia mayor brevedad se sirvan 'informar á esta Regencia, si habrá algún grave iuconvenieií-te justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, seau trasladados el dia de la Visita á ia Real Dárool antes de las siete deiamiñiua del cítalo día dé la Visita general a fiu de que se les pueda pasar en la Uárcsl ó acordar cou ttuielaciou necesaria lo que corresponda. Que á los Alcaldes mayores fuera de esta capital y de eilos solo los que t iugau presos eu la Cárcel o fortalezas de la Habana cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente, dicho Excmo, é limo. tír. Regente se fia servido mandar que esta providencia se inserte entres números dé la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de ios Abogados y Procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á que se contrae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las orae-nruz.as y dispos.clones vigentes UeOau asistir ó tengan intervención en el acto. Eu ejecución de lo mauduuo expido la presente pira su aisersiou en la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habana 29 de Agosto ue 1867.—El Secretario interino, José A. Ganez,
Acordado por el E tomo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, que la recaudación de los impuestos que determina el Rsal decreto de 12 de Febrero último; se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados concurrirán á satisfacer sus respectivas captas á dichas oliciuas situadas eu los entresuelos de Palacio entraudo por la calie de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente mes hasta el 7 del próximo Setiembre de nueve de la mañana á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho tér -mino se procederá al cobro por la vía da apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Camiserías.
Casas de baños.
Procuradores públicos.	"
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas con Droguerías,
Corredores.
Parteras.
Litografías.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Sombrererías.
Diamantistas.
Almacenes de tasajo.
Papelerías.	-
Tasadores de tierra.
Encuadernadores.
Locerías.
Mercaderes de Quinqueés.
Pintores de obras ordinarias.
04 '’Peleterías.1
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, Gutierres de la Vega.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto los remates del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asisten las funciones públicas, y del aceite que se necesita para el Cuerpo de serenos de esta ciudad en el presento año económico; el Excmo. é limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia veiute y orneo del próximo mes de Setiembre á las doce en la Sala Capitular para que tengan efecto dichos remates, ante la Comisión respectiva, eon estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliegos de coaliciones se publicaron en la Gaceta de 23 do Mayo último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embovedamiento de la zanja descubierta que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 26 del mes próximo entrante á las doce dó su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867______El 3ecreta-
rio interino, Antonio Ruiz.
( Vóaso ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta du 27 y 28 del comente.)
ÓO.aaad SÜjGvJÍDÍ'Í.
>K1 Ul.N'A.3 LOUAI.B.4 1)8 LA HAU X8A
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sncar á remate el suministro de los efectos de oampechería que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 23,de Setiembre próxi ¿no á las doce de su mañana en la Casa Capitular, ante la comisiou respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación* eu concepto de que á los precios que en él aparecen se Ies hará el aumento de un diez por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 y 28 del corriente.)
por
llxciilo. Aytmiamienlo.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado r 1 a Superiorid id que ia recaulacian de los impuestos que determina el Re*l decreto de 12 de Febrero últim r, se verifique en ia» oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos ahajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas olici ñas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 31 del corriente mes hasta ei 11 del próximo betiembre, de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán pre sentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto do que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, segua lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives do la Instrucción provisional pava la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Dentistas.
Librerías.
Médicos-Oiruj anos,
Eu Cabildo ordinario de diez y seis del actual, se dió cuenta al Excmo, Ayuntamiento del Real despacho expedido por S- AI, la Reina’ Nuestra Sra. (Q. D. G.) pór el que se ha dignado conceder merced del lítulo de Castilla cou 1« denominación de Alarqués de San Miguel de Bejucal, á favor de D. Miguel de Cárdenas y Ohavez Chacouy Bello para sí, sus hijos y descendientes legítimos pérpetuamente, y se acordó nombrar en Comisión á l»s Sres. Consej iles, Excmo. Sr. Conde de O' Reilly Sr. D. Mamerto Pulido para que paseu á felicitar al Excmo. Sr. Mirques: que se tome la razón correspondiente; y que hechas las publicaciones de estilo por ¡a Gaceta oficial se devuelva el original á S. E.
Y para que tenga efecto dicha publicaron, libro la presente.—Habana 30 de Agosto de 18ó7.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se saque á pública subas'tt el suministro de esquiíaoioues que so necesiten durauto el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de.su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisiou respeotiva y cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secvetario, A«-tonio Ruiz.
(£1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente).

1
