OíHMStóitiBW
massa
«fiívaatii
afri

'¿¡smm*
■
esc"
dos que lo deman la y al pagode Ls costas: notifíquese este 11 lì** «straJo -, por «diurna y pur tres números do la Gaceta
***lJfi^indoel secretario au resultado.—Lio. Juaé Leon do Men c9rl *!!l|il secretario, Rifael Almeyda. Y para an publicación se
i»**• t(í ,nitadado libro la presente. Habana 6 de Noviembre de ■ • -................A 18
-Rafael Auneyda
ld«.'—utua dei intestado de Di María de loa Angeles Fia-
i "atìcaMH por auto mí s« hn promovido por el 8r. Alcaide üU,,r ?Jel distrito de dan Cristóbal el auto que dice así ,J~l-

-Habana
M yí de 1867.—Vistos con el mérito de las certificaciones . y eJ4Clibaaos que autocedeu se ueciara intestado el falleci-
Ja |ü" ju jo¿i Mana de lúa Angeles Flaqner y por ana herede-
...
l’l0* il^Veínta días oonta los desde la convocación se presenten
que con arreglo á derecho deban serlo couvóqueso á 111 8e crean con derecho á heredar, para que eu el térmi-
1 r e¡ que lea asista á cuyo efecto se tijarau edictos cu “ ^ nos oías concurridos poblicaudose al propio tiempo por lo*	„ñcial.—Y para su publicación por treinta días con-
fiaban» Octubre
"—.í c8ta oficial.-
I»"..... Ja ese periodico, libro ¡a presente.-
«sea«»“
17 de
I8Ü7.—Lio. Agustín Valerio.
o a i
íiOlCTOa.
¡Manuel Antonia Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesus \\iiriU' stc.
----». i. -Oí-i ■ c¡t0) i¡am0 y empiano á los
por la presente carta de edicto
raedores de don Cristóbal iiadau vec.no do esta para que el día
„•admitidos los que sa presentila sin los documentos jostili “"tros de su crédito. Que asi lo tengo dispuesto en ios autos del '*1____¡iabaua y noviembre (3 de 1867.
■i I corriente mes á las once do su mañaua oomparescau e.t .el * UJo de mi cargo á instruirse del juicio de e»p iras que ha proibì. .„«lili do que de.iborou lo que les couveiiga: advertidos de
‘5UUtü’_j>0r mmdtido <le Bu Sna.—Eugenio Bontuu.
Manuel Amonio Pa.-
njcioá* ■
E 13
por esta in> primera caria do edico cito, llamo y emplazo, á „gijjo se consideren con derecho a los bienes de Domingo diere,
piral de esta ciudad, de 20 años de edad, hijo legítimo de d pascual Siero y doña Coucopcion Botino, soltero y que U en la villa de Guanabacoa eu esta Isla en 3 de Arali dei cor-
llocio
- sute año para que eu el termino de tieiuta días se presenten á ied icir «I que les asista, cou ms documiutos justilicativos opor-uuujj Que asi lo tengo dispuesto en auto de treinta de Julio 'róximo paa‘tJ° 611 lusdel aomtestato de Sicre.—Habana 23 de liroíto de 1867.—Manuel vntouio Va asió— Por mandado de su —Ursulo Dobal.	E 13
Sna-
il.
i José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por el presente sj cita, llama y emplaza á los que se crean Ma derecho á ia herencia do doua Kit i Meiau natural y vecina 10 *»Umuda?, 1* cual falleció el dia 3U de Octubre del año nr.ado de mil ocaocieutjs cuarenta y cinco, siu que coust jujare disposición test amentarla para que deutro de treinta dias, «coutar de la publicación do esto edicto, comparezcan á dedu tirio en este juzgado eu los autos dei iutestalode la citada Ms-j»u. Dalo eu la siempre ti ledísima ciudad de la Habana eu 21 lnO'Jtábre de 1867.—Pagas. —Por maulado de su señoría.— 'Praucisco de Castro.	E 0 7
y. Lui,s de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal-* de mayor del ‘'-erro.
! Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña Francisca Hernández Fuentes, uaui.al de ácud, vecina de la Habana, sol-iiedi, de egoreieio doméstico y de 27 años de o laJ para que deutro
Íjoquimedia comparezcan en el juzgado á las 9 de la mañaua ñ eucargafoe de uira uuuñoaciou, y ¡.»unisono cito y llamo a las per «unas quepoeian dar uoiuciusde paradero de ia espuestaHor-"usu i«z, vecina que iuo di la casa cindadela número II de la ca-flii Aucha dei Norte para que eu ei mismo termino y á la propia 'iura comparezcan eu ei juzgado á ministrarlas. Que cense,
Í ’cúsate a exuorto uel señor juoz de primera instancia deSanta liras de Tenerife «si io he dispuesto.— Ja lo en a Ha aua á 4 ue Jíuvieubre de 1867.—Luis ue Al la- —For mandado de 8 Sria y por «1 Ldo- D. o-, os lio inguez. Br. Juan Francisco de los Royos. —¿acopia.—Br> Juan Francisco de ios .noyes
E O 11
p ¡¡arijas J\fencndei y liruyer Alcalde mayor del distrito de \ Coton etc.
Poi esta mi Seuun la carta de odicto y pregón cito llamo y | Emplazo a do . unan Ortega y Toledo lujo de dou Manuel y d-ña* I - Aua natural de Canari la corno uoIO años deeiad, Cas tdo eñ au pa.s, ae otjcio laorador y vecino dei bravio de Pueblo Huevo en «i Hetiro pal a ^que dentro de los nñave kdias siguió upa so presente en esto juzgado a haceras cargo del _t. a uo que se le confióte eu tu causa que se sigue contra ..o. Joan EieiteB y Pino por 1. siones ai que se cita pues si a .i lo hiciere s )o administrarajusticia y en su detecto le parará el pe.imei i ju baja 1 agar.—Hauaua y Noviembre 4 de 1867.—Menea « z,-p... man lado de 8. 8na-, Tujduro 8auc.iez.—Es copia.— Teodoro Sánchez.	®
l). Manuel Antonio Palacio alca’de mayor dsl a.etrUo de a i Mana por S. Al. etc. etc.
* Pur esto segundo edicto cito llamo y etn.ilaziá ios que s eoaíidoicn con uereclio á heredar al Dr. D, Juan UiutiBa Eras «ilion para que en el término de v.-iute dias ocurran a do ra «¡rio a consecuencia de los autos al int- stad i d i expúsolo Praachieri que cursan por auto el escriba .o L lo. dou la i.s Kqdriguej y en que ya se han presen a o CuUio tal«s Uere-liero» los hijos U«1 meuciuiiado Fraseliiori dona Elena, doua E.ni-¡iii, ilau José Luis, don Juan Buuisia v don Bimisti acampa iiaudose Ls partidas de bautismo de io., cuatro primeros. Dalo en la Habana a 30 de Setiembre ds 1337 — Liis ue Alda.—Por maullado de su Siío. Ldo. Luis lío irigucz- Y para su publica-e.oueb tres mímelos de la (faceta odciai ñhrv la presente.—H..-ba.ia Setiembre 30 de 1867,—Ldo. Luis Rodríguez.
Ido, D- José de Tuna y Ame nabar juez de paz del distrito de San Cristóbal primero de esta ciudad-
Por el presente edicto Hago saber: quo eu la demanda verbal seguida en este juzgado de paz por dona Candelaria Calvez de Fleje cuutr.D Francisco Alba en cobro de escudo , y ínodiau-lb a lgnorarso el domicilio de este, ha dispuesto so lo notifique en los términos prescritas en el articulo docieutos treinta y uno de la ley de enjuiciamiento civil el uuto uictadoel dia seis del inos de S ti mbre ultimo quo sigue: Habana y Setiembre seis de rail orlioeienios ses.uita y siete. Se admite eu un soio efecto la upela-oion que se establece p .r D Francisco de Alba, contra la di-po sioitpii contenida en la diligencia de veinte y dos de Agosto próximo pasado previa la lianza que debe prestar la act.va y facdila-M oí apelante certiticaciou oxpresiva de ios lugares oportuno i, a su costa, pala que ocurra douüo corresponda a mejor .r el recurso dentro dél segundo dia, edu emplaza,uonto y cumplaso lo maullido. Asi lo pruvego el Sr. Ldo. D. Ignacio Bernauen y Punca uc Leimjuez do paz segundo suplente del distrito de Sa i Cristoba turnando cOu el secretaiio de que certitico.—Bmabeuy Ponce de l.uon.—Groillenuo de la Vega, secretaiio.—Asi mismo para que ceulqrme el provenido día diez y ocho del citado mes y dentro do segundo dia elijan las partes del expresad > juicio, peritos para el justiprecio de los mueoiea embárgalos al deudor, apercibidos, deaobicer'o.cua quiera de ello*, de estar y pasar por ol que nombre el juzgado. Huraña 7 d-> Noviembre dó 1867.—José de Luna yAiuoncbar.—Por su mandudo, Guillermo de la Vega, secretario.	L 13
-S EMA’I'K» ,
En los autos testamentarios de doña Manuela Biauco de Au irad«! se ha dispuesto por ei Sr-Alcaide mayor del distrito de Jejas María, tenga efecto 61 día quines d«i corriente m>s, á las unco de su mañaua cu la puerta de la casadei juzgado, el rematado vanos mueñies y alhajas y uuacasa situada en la cade de ios (Jórrales uumero setouta y uno tapada esta en once mil dos-liisiHOs doce M udes, trescientos diez milésimos, y se anuncia a.-público para la mayor concurrencia ue licitauores.—Habana 7 etiHoviembrede 1837.—Br- Bernardo dol Junco.
A 10
Por auto de veinto y dos de Julio último y au concordancia do veinte y' dos de O uuure, provo.Jos por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino ue esta ciudad y por aute un recaídos en ia testamentaria Ue doña Juana B irr.os ve sitia que fue de cuartón de doña Mari i, esta dispuesto que por codillo nos y por tres inquieres consecutivos do la G iceta olicial so anuncie ai publico estái s)! deudo los pregones de la Liy á los bienes del juicio consistente! en un potrero titulado la Purísima com-pUsalo de ocho caoalienas de tierra, tasado con sus fabricas pjzu «bules y cercas tu cuarenta y tres mil quinientos treinta y ocho e cuilos y veinto y cinco cóuuiuoeí otro sitio titulado la Pita, compuesto de una y media caballería Ue tierra, tasado con sus fubii-caa,arboles y cerra-i, eu nuevo mil doscientos cincuenta escudos: í otro Sitio titulado la Kub.a, compuesto de una calmlleiía Ue tierra usado con su pozo, lúbricas, arboles y cercas, eu cinco mii Orhacieat is sesenta y cuíco escudos: cuyas tres lincas se hallan sitúa .a, en el cuartón de Boyeros en esta jurisdicción, puraque tinga efecto la pubucaciou dispuesta, libro ia presente. Bejucal Noviembre 4 de 186¡ .—José Ue Ortega, Notario púbhmc
Júzga lo do paz del ditrito de San Cristóbal.—Eu ia demanda verbal seguida eu este júzgalo de paz por D- Juan^Caveiro cou is asistencia de , u curador lado. D. Agnsau Padilla II unaudoz y contra D, J j.-é M -na X ques eu cobro de escudos se ha seiiaiado por el -eiioi juez de i»az uel dicho üistiito la to D. Joso de Luna 7 Allí-, a mar el i.;, 18 del corriente mes á las 12 de bU mañaua en n ra a déla venduta de los Sr es. Chañar y corap ui-a calle do Olíuuly número 90 u,u ie est. depos.taua una misa de billai toñina titilo» parad remate de io m sma que ha sido ta adaen loriemos cuatro esc dos; coya »uoabtt se ha inamialó asim smo anunciar por tres lu ñeros lie la Gace-a oñcial Jurante 8 U.ns y Ootifi.-ar ai aeudor p i cin-.iO periódico en los estrado id© juzgado y por edictos conforme pv.-.vis. 6 el ar.loulo9S3 ,de la ley ue en, juioiaiiielut • ci vil, ;:ar.»q le el que quiera hacer postura ocurra al lugar yen la 1. ira Uel ui» scnaiado o antes a msti un se á ia scc; e* tuna Ue inic^igo, eu elconcipto -lequo lioso admitirán posturas que ¡j.jen i e ¡as dos terceras paites Jet avalúo eolito.me dispo no el articulo novecientos ocáéhlá'y emeo ce lá ©apresada ley. 1 cumpliendo m mandado iio¡ o la preseutu* í mana Noviembre lio ltjo7 de quo certifico.—ti duermo de la Viga, .'Gerentat’íin
citad* cas i que h» sido tasada en siete mil quinient M novanti y cuatro escudos ochocientos veinte y cinco milésimas, y es i.b.e de gravamen, ei vierues 15 del corriente de once ádoce de la ine ñaua én las puertas deljusgado, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado. Y p úa su cumplimiento libro la presente,—HaUaua 8 de . ovieinorte de 18ti7.—Menendez.—Por ocupación de U. Teodoro Sánchez.— iMaauel Bárrelo.	C 14
El Sr. Alcalde mayor interino de San Cristób d Ue la Habana ha dispuesto por auto mi, y á consecuencia de la cesión de bienes promovida por l>. Lucio San Román que por iros números consecutivos de la Gaeetaodcial se haga publica ia manifestación que hace dicho D.L icio Sniltomau de estar sat sfechosjtouos sus acreedores porteuecieures á esto Juicio, proviniéndose a estos que
O 11
Real Tribunal de Comercio—Eu los autos promovidos por dou I raucisco Mantici contra dou Eduardo Echarte sobre reconocimiento de dos pagarés y contra lados eu cobro ejecutivo de pesos se ha dispuesto quo por esto orden se haga saber á todos los que teugau que entregar cantidades al expresado Echarte lo ve-riüqueneu la eicribauia de este Real tribunal, apercibido! déla doble paga.—Habana y Octubre 30 de 1867 —Fiuucisc-) ds Castro.	U O 13
A consecuencia del concurso de doña Emilia L indós de Acos-ta está diepuesto por el señor Alcalde m tyor del distrito de Jesús María se proceda el dia 13 Uei que cursa á las doce de su maño, na al remate de dos negras uomuradas Micaela y Severina tasdua la primera en novecientos pesos y la segunda eu ochocientos p ra que el que quiera iut uirse ocurra á mi eserfb inia.—HiOúna Noviembre 7 de 1867.—Por dou Bernardo del Junco, Br. Andrés Masón.	ij, 13
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor de Bi.qn y por auto ini en los autos seguidos por don José Biauco contra ü. Carlos Alisa sobre pesos se ha dispuesto .-e anuncie ai p-ib.ieo que tudas las personas que por cualquier causa ó motivo teng-aa que entregar cantidad alguna á don Carlos Ansa lo veriíiu m eu laesoribania apercibido de la doble paga.—Habana y Noviembre 8 de 1867.—Br. Felipe Formal i.	’	G 13
Eu la testamentaria de dona Micaala Sánchez que cursa por a;'te mí ha dispuesto el señor Alcalde mayor do este partiros© anuncie al púoiico eu tres números de la Gaceta olicial do nueve de nueve días y por el término de 30, la propuesta de adjudicación siguiente: el viudo dou Juan Collado, toma los bienoi de. juicio que consisten eu uu sitio de chuco octavos de caballería ue tierra con su casa de vivienda, eociua, casa para maíz y ch ju no i tasado en dos mi. cua.éuta y cuatro e cudos, tres vaca, p.inaii.-eu ciento sesenta y ocho, y una yegua valúa la en vemte eso ido» y el corto y pobre menaje de la casa, estímalo eu once es rudos por el precio de su tasación á condición do sitisfacer los crédito.» pendientes, enterara los herederos miyo.es y entr,*g*rel de, me-su legítimo padre; a tiu do quo .i n iy q.ne i u ñera mejorar-
parozean en ei juzga lo i declarar,—Halianá Noviembre ñ Je 1837 —Juan Regil« o».	V D 11
A con-evu me,a de las d.l gouc a» furnttd ts con moi.ivo dei hurto do uuos aretes á dou Eduardo C ,siro V urju, h i dispuesto el señor Alcalde mayor de; aist ito de, O irr.a ¡mi mte mi quj por tres números couseéutivos ue .a Gaceta otieial so convoque á las personas que estén entera las del hecho para que dentro dei término de tercero día despuss de últimi auo ucio comparezcan en el júzgalo á declararlo que les couste.—Habana Octubre 29 de 1857.—Br. Juan Francisco de ios Re/tou.	(j Q p»
A coust-cuencia ile la causa t uní adía por robo ue Ido 12 escudos ádoña. Juana Hernández ocurrido eu su casaeu el pueblo deQuivican e.i 25 de Octuure último ha dispuesto el señor Alca!» de inayorde estaciu ia 1 so convoque per tres numero coas aditivos de la Gaceta otionu á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias p ara que dentro do qu uto dia después del ultimo ánuncio comparezcan en est) juzgado á manifestar ic que sepau. Y para su cumplimiento libro la preseuto.—Bejucal Noviembre t do 1367.—José de Ortega notario Fúblico.
G O 12
El señor Alcalde mayor de B heu ha dispuesto por aut i mi, que por tres números do ia Gaceta olicial sa convoque al moreuo Nazario Ramírez, natural de esta, de 29 años da edad, soltero, carpintero y veumo que era de la calle de Velascouúm. 12; para que comparezca eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal,—Habana Novie,nore7 do 1867,—Juan Kegueira
G O 12
El señor Alcalde mayor de Balen ha lispuisto por aute mi y en los criminales fórmalos para averiguar el autor ó autores del
robo de catorce pesos poco mas ó menos y un reloj de oro cou su leontina do ia propiedad do don Francisco García, cuyo hecao tu-
R
e / s ejecutivos que D. Carlos Gutierrez sigue contra . i t cobro de escudos, he dispues*'» err provide .-lu
Eu ios «
D. Justo L
uel día ven i j uno de Octubre último, q e el remate del .livee-tu dominij ue la Casa situada eu la cade de la Gloria, numero véhuutay siete, eutie las dei Aguja y Florida, tasada en ,:oc , mil cuarenta y siete escudos quuno nos treiuia y puteo mi w, Uiai, teuga oferto «1 ultimo dia do loi ve.nt ,'porqué s, na., h. piniiicaciou de¡ presente edicto á fin do que ¡os quh qrreriHn • a -o. prvpesiciou, ocurran a las doce de li máu.iua dei ex nos íj om Habana 4 de Noviembre do 1867.—Manuel Antonio da i avio—ido 'llandaio ,„e .»u seuoiia y por I). Bvr-.ardo del Junco, Aluno lia de Aguar.
Eu el cuaderno á Iob autos delintestado oonennaho Je. L lo don Lázaro Ferr. ) Herrera formado pa a .racsr dm r«ma'u h-liusiaucio ti tul : i'erdoino, ha señalado el Sr. Alca de _m yol 'fe: distrito del Cei o, ius docedel dia doce del c 'rúenle mes de
»ocurra á verificarlo. —JarueoOctubre 19 de l3j7-—Jacm.o Vi-geiiú.	G
For auto proveído por el señor Alcal le mayor de. distrito de San Cristóbal por ante mi en el tutes.a io do dou Aunrvs A osta y García está mandado ss anuncie a. publico por medre de m Gaceta oficial la proposición tn par* a i i i,o*:se los oreue ds esto juicio nace la viuia ds taUartiuili» Hvnaudez, cuya proposición ss la siguieute; se aiju lies lá oas a ds m amo as Tana y teja situada on el barrio de Jasas dei M uto Calzada do este nuuiuro numero 526 situada su ei punto conocido por las dos oi ji.» ta-udaen cuatro mil ocujcreitoosrecae atay un p i» js se.ent. y nuevo eeti ta os; uu sol «r eu la pronta c-I un a>u ro 53; la.aloeu 53i posos trecs rail avos: o.ra casa as tuu.n ,oetei,a coa s i p rt d uu mero 53J tas. na eu . u emú cuata'ociuut ji ca .renta y ai p-so ocho ceniav ,s: .iu s». t »ittaa» al f.ud> di la refcr.d* ca ,u tasado eü setoci -utos ote . S , un p„.o veinte c m avo a > m idein haciendo fíenle a la repetí i. ca. ».a nun r. 5 i», ] i-tiprec ad » ca sc-a,n snios cu■ re	,res po.ro, ;u »rentay s o.o ce.naros: u. >.»
po' ast.ss cua,tas P »r„es do ios treinta y seis ni i novecientos . Jent . y cuatro esculo, e outo-cu aro na m.iiésim as pie imp ».-dio .savaiUos; se *ij a.ica t* nji - i iu propia dona Gcrtrn ,¡s era» ido* res eroinvo- uo librados Fcl X ca.aba i de 75 .iros; Uto» de 65, ganga; R fací lucu :u de 5J a , s, lí na.i crio, o o„ 45, O ., «uu * iuo 4 Ai« -U aiioi» Ü aa i i «ti,doá 11 aá.>.j h'i’nu^.áv *
2Ü9 U uo I taiouiioo üü	ai.i caUitlOCioutO» O aoiuu Oácll i t*;
yi i mnobres del uso tasados e.t uuscrenti-s c.,r,,.11, y orno ■ „ c d i* niaiaulo Ost ia los refu'idos siei vos p ir res c utro ni., seto cll-ut ,s Veinte / ocü » escu los eu que li ,U o.do ta-. do so o.inga .a tu siu i vnid • a p ,g »r p >r cae t. del pree.o oh'ec.ao tas icunit t i canda r y aunt r-r a .os n reder -s mayores di coatí re sus ta eres y asegurar el de o meaorua coa el inicio* ael oclt» ¡>o .lienta anua, cu.ua ao no v.v .n a su a lAgo c >n ca.iiud asentes gal' á cada uno de a ¡uoüos ia p irte q.iu le corres re.n.a -n v ..1 puera de los casos de i.» .ey n re é id .se a ia vez p tg t d * lospu* macos qne a f iVor de u mljulicalaria resulten en ¡acuenta d-livisiou y partición: el.q te quvra mejorar esta proposición ocu -.a á ia escubama a instruirse.—Habaua y Oc.uoto o3 e l837.—
L lo. Agustín Valerio.	Q *¿
For auto provecí per el señor Alcalde mayor d >1 distri o le Snu Cristób,1 en la tes »amentaría dsl Dr. Ü. Manuel J ge está mandado se anuncie al público la proposición que nace U vmd*
1c aq ¡oí, .a eu*. es la Siguiente: so adjudica ia cita ia vnilael total del caudal hereditario atayml mte á la can idad de veinte y siete mil se.se.entes ochenta pe o*, de los que son de de .uor quinientas cuarenta y nueve pisos por cantireades perdidas cien-oo cuarenta y cuatro por masb es propios dei menor hijo don Vlanuet y quinientos Jiez y siete, por gastos del funeral reí meu-o.oa»do Dii D. M*uusl; pjr la «umt aquida de veiut* y s.is mil cuatrocientos setenf i posos reconociendo á livor do! citado su h'jO unu jr don Manuel mil soiscientos noventa y oche pesos ocuenta y siete centavos que el difuuto aportó al un» truno uo, y ¡a de nóvemen os setenta y ocho pesos doce y medio cautivos que le corresponden por g ¡uanoiaie3, 6 sea untuttld© dos mil seiscientos setenta y siete posos en tacas* calle de San José número sesouta y cuatro; cuya finca quedará afecta expresamente al pagoda dicha suma, con la advertencia de que entregará esta á sil hijo en cualquiera de los casos de la ley, ahorrándole mientras tanto la auma pupilar di-1 diez por ciento al año, que se aplicará á loa alimentos del mismo mientras esté á su abrigo; el menor D. Manuel Tagle y Alfonso para cubrir el importe de su alcance, ascendente á dos mil ochocientos veinte y un pesos, se adjudica en primer lugar la suma de ciento cuarenta y cuatro pesos valor d© los muebles de su pertenencia, y el resto, ó sea la suma de dos íuil seiscientos seteutay siete-pe ¡os que lo quedan reconocidos en la casa ya referida calle de San José como' queda dicho. La misma viuda propone donar á su hijo ei antes citado ü. Manuel Tagle y Alfonso dos mil ciento setenta y nueve pe sos para completarte cinco mil pesos de herencia; con la adverten. cía Ue que esta cantidad que le doua se 11 entregara á aque cuando arribe á la mayar eiad, siu abonarle hasta entonce! pre1 mín ni Ínteres alguno, coinjrometión losB alemas al abono de to" das las costas cau alas -m esta testamentaria de .|U peculio; ei uqe quiera mejorar estas proposiciones, qcurfaá la escribanía á ustruirse. Haoauay Octubre 14de 1867.—Lio. Agustín Va-erio	G 20
Eu los autos del concurso do D. Antonio Duarte y Jeuea, se ha dispuasio por el Sr. Alcal i» mayor dol distrito de Jesús María, so cite á ips aeradores para que el dia veinte y ocho del cúrrente m;s, á las doce de su mañana, comparezcan en el juzgado á iin de que elijan persona que los represente por hacer fallecido el que desempeñaba ese encargo; apercibidos ios qae no asís* tan de .estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de ios concurrentes."—Habana6 de Noviembre do 1867.—Br. Bernardo del Junco,	_	A I 10
ISO OIICIO.
El señor Ale lde mayor del distrito do Colon lia» dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razou de quienes sean dos individuos qu- en la «roche dol 3L del pasa io asaltaron robaron ó hirieron á I). Evaristo Frchet en la calzada de Belascoaiu átin de que dontrodequi i-to dia comparezcan á dec arar lo que les conste.—H iba iaNo viembre o ue 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 12
El señor Alcalde mayor de Colon ha dispuesto se convoque por tres números do ¡a Gacela oficiala las p rsonas qnopu dan dar razón de quienes fuesen los autores 3p. hurto de unaterneia jo dou Manuel Herrera á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les conste,—Habana Noviembre 5 do 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 12
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres numeres de la Gaceta oficial de esta ciudad á las pers iras que puedaudar raspudo como fuese herido y por quien el pardo José Pacheco el día29 del actual entre seis y insdia y s ote eu i» cade de G nvasio esquina a Concordia, a Im de que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezcan a dcUrur lo que les conste.—Habana Noviembre 1. ' de 1857. Teodoro Sánchez	G O 12
Juzgado de la Gapltania General, escribanía de Guerra—A consecuencia de| expediente formado coa non vo de haber des aparecido del potrero Las Aie.radei los cab dios il»i prun ;r Escuan dro del regimiento de la lleiua según.lo de Lanceros nombra,Job Uniformo Odorífero y sarpullid», u i dispuesto estoj i»:g¡ que por modio de la Uaoeta oficial en tro» 7nu.11 iros consecutivos *e h 1 g» sabir á ¡as personas que tangán quo eutiug .r a don E lu ir ,o Folchy Juuco veciuode p,truno qe Suua Ain jurisncciou de Matanzas, cantidades de »11.0.0 10 ungían en la escribanía a un cargo apeocibida» de doble n ga. Y pitia *u publicación 1 b.„ esta.— Habana N jviombio 8 de Icü/.--a. .tomo ai, ¡1 viuhoz
G Q 13
Ei señor Alcalde mayor 1ra dispnoi qne por tres número« d.» ia Gaceta oficial de na H aba».a se convoq 11 ra d ni l’ d j C d eja., para qae d miro d* uu-va di ,s co u;a i»«a en o*tej i/gvin á ¡i... de que lou^a fe c,» iu u.'t. >.J jusi.c. .-o- UJJ y N v nb.e 8 Jo 1837.—.1 ■••..ni» Vuiege.iu.	U O 13 í
E í»r. u. J nao A 11 no Vi le; as A c 1 le mayo mtsriuo de j estare.u *ad y p ir au»» mi bad.*, Uo».o qu • p r tro» nuiq *ros c.n,
8-euuvn. d ' 1 - fí v tu cus o <re nuuno <1 ' u .ico ni p ni » ; diveiut' i	d ■ O tubm 11 t iros m-u n-.I rudo p'uures de
*.ii<miud» la,’. &,.Mxu y D. Sin 011 L >.» z y Lig •, un.a ¡ u.jl * sean a-nítidos como tales con 11 d bi la reservo en iu.
•ntesb d > 00 D t'c i..'úroo L 'p. :. Y pitra que tonga efecto ra ¡oí- 1 bdcici.ni u s,» o .1 drro la pr.ronio.—Bcjuc 1 5 di N^vij-ub.. 1 di 1367.— Js.., <le U:t«ga, notariopúb ieo.
O O 13
Rconsecu 'ucia no ¡a causa cri.i.u al formal 1 p ,r ji-,t. ,1 un cab ido eoíor J.>rado c aro, 00 son» „ me .... cu *.... .e ,uu i¡i , en 0.0 dép noy miic.li/ cu.a larga, cu» ...a .c.iíroy ei hocico | manco c ... su sdia y rreao, ne «i m José AXr.i 1 d , ale/. 1, que ur- |
vo lug tr eu el cuarto numero 47 do la fonda Ei Telóg afi, la noche dei pia prinv.ro del corriente: que por tres números de la Gacela se couvoq’ueu a las porsouas que pued n Ju razón del ne-clro y sus circundaueias para que deutro de tercero día rio! ultimo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar.—Habana Noviera bre 6 de 1837.—Juan Kegueira.	U O 12
El señor Alcalde m ¡yor do esta ciudad, lia dispuesto en la causa formada por suicidio de. asiático Luis.se convoque por medio del presente á D. Antonio Alaria Galvo.D. Andrés Antonio Rivera y tt-i Aticos Roma 1J • y Quintín, para que en el tómiuode quinto dia d-spues dei u uní 1 a .unció, se presenten en este Juzgado coa el tí 1 -leerá, mar un unto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y p n.i cnuipiim e.it > libro la presente.—Bejucal Noviembre tí de 1837.—.las.o Bironi.	C O 12
Eu ius diligencias .»odreo fallecimie ítode don Mauuei San* cl.ez, ultra 11 trino,- h 1 iispu uto ei smor Alcaide mayor de Go-loil qll« e 1 tieiut.t uu Uoros dil» Garata oficial se puraque el e i.oto sigu ente.—-For el presenta,,cito llamo y emp.azn a los que se cnusilo'eu con derech » ál*- bienes quedados a. falleci-mie uo di dreno Sunche, mural de Malaga y comí de 23 años, so.iere, para qué cu olteraaiuo legal o-.urrau 1 deducirlo eu dicho jareo. 11 uaná Octubre 13 Js la37.—Teodoro Smcliez,
E O 23
Per auto del señor Alcalde mayor de Bolán y por aute mí en nueve dol qu.» cursase ha declara lo el faliocim.euto intestado do doña María Fraucisca Go nez y Fastran» y por sus herederos á 10* que oonfer.no a dereano debatí airee lorie y se íes c,t» llama y ©tupi»’*» para que eu el tér n.uo de treinta días que ha de durar a onnv 10 t iría se prosenteu á de lucir su» derechos co 1 ioi docu-mentos justificativo» que lo acfcditou.— Itoui» Octubre 15 de 1867.-B . Felipe Feruari.	GÜ 19
Eu v.rtu 1 de providencia dal señor don Jalé Garniel Fagés Alcaíd • mayor Jel distrito de oan .Vastó a a. no esta -lUdal,refreiría ia por e, Escriban ' púnico d > * Gao.ie. Kt u.roz A-Briun se «iut. 1 am a y empiai t por primer adicto y tírm: .0 -le treinta dias atoaos 10» qu; so crean cou derecho »h-re.*r.. ion Antonio Marques y G.íroiga. utt arui y veiiiu.ael Faeoio dd Calvario, qu» ranoci > aoiiitesta ¡o su el a”.ionio d> \ roy. N araiajo, paria qai.i-itri li l.-ua.e n 1, d n ■ 1 ez -. a -.1 - re jurga to a dedui c.r ».1» ,.o no 1-s,-ogu 1 prev,eue j. a.ucu. ¡ Jjd »/, ds ia L iy n; E .j t.c.a u.e :t 1 o. víi c j 1 .p .re o, a. = . , u . q , p .salo sin verificarlo les parará «i pe- j ncin que 11 ara rag ,¡\ .1» i m a y Ju-
ll	.O 1 J t	■t ¿i i .	i - > 4 .	ai ¡S	1 a »	U *	«: •	i, « 1« iif la)		G	O 15 .
	A	Gdj-C.l	, Uroíii.	lo i		u:		còti io U	kviao p	^4' a	»irto de va
ft	dft p o	.al» a*tí	4''>pri 0	11 a.’	i-í.i,		Jal	ti Z.ya	, SO .1 a	. di»	paoafco po 4‘
tí.	, or. .v	a .5-4.1 iO	IUI >i	i.' 1	i 4	1 -i	a ¿ «	a i r	ro y y	al	i. iuO mi, so
	• uvoq	10 ¡J n	u á c	1 a.t	U.Í J	. t.	a a	tft Jjtía'ft .	i .3 -J a-	A »^J».	o i ouieru-
d	»S lio.	Utítí.»	p 4 ti	4	tG.	»tr	í aj	a >. LO»' .1 .	1 1 .O	0 'viJ	.0 ,l.ci dtìa-
Jtl ¡i 'lo		a mu	• a.L>i	.. 1	, CO	.41	telo	0 «a 0 4	tí j U'	Uto	a roclarar
.t	* qlití i	:ft O JU	iti.	Iri t	i.ta	y	0.	'.vA-Ji’O da.	U5 1)	a ■ ~	-li . Juau
£	r .**0.1»	Jo «lo a	Ui lid	J^						G	0 IO
	l	òr. A	Cek LO	m yo:		•L»	di i	i'.l'ito leí	Jtíl* 0	par	«ut » ali Ila
d.spilest, so couve que por tres numero» d)l»G-iJecu oficial ai .oe.w Fo. po -i ,-r.guaz V llatan > p.ua q i > dentro de tercero ...» dei uit.uto au 10010 oómp-irezos en ¿»te j vaga lo ceu objeto ue ser rseo-.b-,. i, d ' a» Coutusiencs que le 111.' ó «1 penado o.anco L . o í..ti Chocou.—1I1b.11* y Noviembre 5 d» X367.— B . Juan Fraucisco ia los Reyes.	G O ij
El señor alcalde ma -'nr de. Cerro h a disp ta te je tt invoque por tres nu ue o: de ia Ga era ofic a á la» ,.e sota as q .0 puedan Jarraron loco,rey porquuus« air *u t»a*e al a-iát.o > Juli 1 del F a > u 1 »enlomo o ,u uu pauuno de eliau dsut », un aturde de. 28 do Oembr liitim 1 da-aate Iu proceñoa de» B nno dei Fu lar p»(A que dontro de terraro dia compareac*« 1 ei juzgada á declarar lo que ies epuste. Habana Noviera ere 1.a ue i867.—- For ol Lao. Rodríguez.—Br. datan F:auoi*oo de lo» Reves.
G O 10
Alcaidía mayo? de Colon.—Ha dispuesto ei a mor Ai-Jaldo mayor de Colon se convoque por tros números consolativo» de la Gaceta oficial ai asiático «a 1. .cío vecino que ora ue la caire Jel Castilla número 28. Habana Octubre 35 de 1837.—Manas! Fimoaitel.	G O 10
A »tensa ’rienda de las diligencias (emitidas por ha jsrso til re g v 1«, 1 n -U i ji.'tiJo de Fuentes U au les, y paso a-.onocid > p ir de a, Ma luana e.a el rio Aloren lares, do>.) J.uu G.i, fia dispae, o e s ñor Alcalis mayor del distrito ne. Cerro y por únte mi, qne por t eiuñutnrus de ,a Gaietaofiva . se vonvnque t ms pera mas qus estén eutéra Ls dei hecho, y á tus p tríen e.» dei expuesto Gi1, pura que deutro de tercero diad ’Span de, uitmib .m iucii, cora «a-rezcau en el júzgalo, aqueuos á dmeiara, 10 q„e re* o mote acere» de la muerte, y al los híta nos á marniéstar si quieren, ó nó, mostrarse parto on la causa, Habana Octubre 23 da 1867.—Br. Juan Fiancisco de los Royas.	G O 15
A consecuencia do las diligencias formadas por lesiones á D Bernaoé del Erado, se lu dispuesta por ei ¡ir. Alcaide Mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se convoque á la» persona» que p te hyi Jar ra/.Q a del hedió, qu» tuvo lugar ol dia veinte y tres del cementa á las nueve y inedia de la noche eu la calzada dal Corre core 1 d i la callo de Fuera, asi ramo se convoca á les que sepan quien se 1 un nagio auto'de ia» herida» par.» quo dentro del termino ale tercer-» día, comparezcan en el juagado á declarar lo que les conste.—Habana Octubre 35 de 1837.—Be. Juan Fruneis.q de lq» ttoyos,
.	C O 19
A consecuencia de las diligencias paraol cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa criminal seguida contra don Domingo Viidustegui por hernias á dou Angel Fereute ii» dispuesto elseñor Alcalde mayor de esta ciudai se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Angel Fereute Ó ios personas que puedan da |razon de su paradero puraque deutro daquiuto d a comparezau eu é, juzgadoá manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal Octuure 30 de I8U7.—José de Ortega notario publico.	G O 9
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi que en ia Gace oficial y en tres números consecutivo» se cite ádou Miguel Oha vez para que se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justreia ea causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y O .tabre 31 de 1867.—Eugenio Ponton.	G O 9
For auto provisto por oí señar Alcalde mayor en la causa formada por herida á Genoveva Calzada sa ha dispuesto convocar en tros números de la G-ceta oficial á Simón 'García p tras que en el term'uo de quinto día -después del últ.m-o anuncio comparezca eu el jezgal» a declarar eu lio-"».» de audiencia.—Guauauacoa Noviembre 3 Jo liar.—Francisco W. Armango!.
¡SO 9
E1 sotior Alcalde mayor Jel distrita del Cerro ha dispuesto que pur urea nùmero* de la G irata otieial se couvuquo a Jon N. Sauchez paraq te fieutr, ne reroauo dia comparezoa a uu acta de just.eia,—il inana N svaeut no 3 de 1857.—Poe dou L lis Rodri-gAuz.—Br.Juiu Fra ibisco in ios Reyes.	G O 9
Ei sefiur Aimdre ma. or dei Cerro ha dispuesto que por tres niiinero» 'e la Gaceta oficial se convoqne à los que paedau dar
Gs iL.diiihii'ilK ililtl llilii
lazo t de con » 83 \utiii-8ou varias ltíáiou«8 loa aaiátioos Cáulido y K itauiaUo, al caer Jeloa.roi«»a que conducido pur la calzada del JeiTo el uel c ). ri«at»i p i. a quo dentro de tercero día ocurrau á iedarar.—Gr »OMua Oatub.e di deSl867.— For doa Iriií.s R >dri-gue .—Jq. iu i*Yaiu üca da las Reyo».	G- O 9
Kn i\ caiwa fornnd t contra doa Frau'sbeo Mautillapor hurto y tíitafjA, ni dis^ucoto qí ár* A calda mayor iuterinj de est » partido judicial q io por trej üá-mroa de la GaMa odciai ue ¡a ít ib ma íC con»oque á O. To ma Carioso, !>• Nicolás de ja \rer;f a sóoori de e«te( su e ueuaio dou «Jo*ó, do.i Mauuei Kuiz y don L>o mi i^o Cj.uat-íro, para que deu:ro de quinto dia después dei ultimo u.jUUcí , se preae;*t3U en este juzgado á ry tcuir uu acoO uejust cía. V p«r« i te 1-- vianda io	efecto,
li *ro U preso íw. líuioa y OjuUbre 31 do 18J7.— M.iuad V. L*,-varria	0 0 9
tíl S1*. Alcalis m y»>r d 1 di^tr to do Sun Cristo.»*i Uadis* juest j »> ca ív»> pie i j i rr *s .i i n ¡¿\> • o ;uido« d i ia Gaceta oü-'•".■u ulC'b > «di jo ia Guarna civa q m «*4o u -d. o’eteriuo ^etOi, a lucera P*r. q»ie u o i ua «er un' i; 4 lia db que al si-^»t.o.itj uia i 11 » d tiiu kcon/oci ort t omap i «/ica o i el juzgado 1 tiec.a.uf. H tea i*. ¿J .y sJec .uro d j i >i/. —-4 io. .igust.u Va-
letlo.
E'l los autos del concurso d I mor
en )
0 9 .atura de la
,ru: lo ¡,
iisp.ivi’o por oi *T. Alcu.d * a¡a v# -.cu ud.,trito de Go q ic U íoC.UU -UO ü.-Gil r -o .«»»o*, q io ..uu u.) h iu hv u .1 t to i ‘.8 .uoaT.n »i>xm j s . tic >t:yws d-r o i » c»o ai >*js, para q ic n o, tórrni'io d »ciuco dia-», cuitados oesdo o: u.íinu anuncio, 1. » c:nr L'ítu i ni sîi.i n-o b re*, e). 6 »iti > G «alci.	».io; aperci-
*d a .*.■« r * icáro. »,•.«.. "re 'U. -	0 .a ntCiOii de
doy; a !j q \c fl«a »>r yc \!ora c->u o i«»sprcoCüta-.e.i. Habana 4 io a .v* MiV o de i;5»)/.—J«! .eu » u i"‘cL *.	O Í 9
» a p>r olite uu uà Uj4pue*c.> *1 re lorA.c.v. .e
^Gvieuibre para que en el juzgado sito en la calie de MauriqU
V
bu ue¿o U5 Leujía electo el cuarto pregón y remate do uieba ^ucia situada en ei cuartón de San Juan, partiao le Arroyo Na íHnjo,compuesta de una caballeií i de tieriu y tasad * en tren .mi doiciEntos setenta y siete pesos, dupOiiieiiuo »e a uuch? ai púdico par* que los qu quieran hacer piopuíi sames ouuirt . á veri» •»«Jarlo. H kbiua 4 de^NoVieiubre de id i/'. -B . Juan F.ujfUcü ^0 los Reyes.	1c I i i
i*
Krt el ex lediente pioinovide p »r í>. José María do Líou pa«» bre legitimo 1*0 los menores, U. • a c 11 U. Auto 1.0 y do.m R*-weiasol citaillo la eidtgen *cio » uc un 1 ca a ue in.jipO t na y ijtí propiedad de esto., sea on Ja ex to ne ia Hxoa.ud, mi:rj. "j' * ha dispueoto por ant ¡ rn. e. dr. A'¡c . de ni tyer uel distrito do C«*ou de esta ciudad que eu tres‘números consecutivos de la Ga-c«i>avtimj4i Be publique haberse seuaUdo parala subas1«* de ia
quo j«.*r tres nix ner»»* co iscuariv >s deln i.i *oot. o i .na. d; .4 lia o*íir sts í'ahivq tíió*i Uü perdón v* que pu i*.u dar ia/«oa vi.» c.sxc 1*0« ch » mí q rs tqvo lu^^r .. las «*cn » je ¡*¿ n. ^ ’¿6 u). u.n ^jíax»c*,i'aFdc 0 : u > "o ú.n ne y wt 4-b % ñm *rrnd > a m \ e itali 1 *Jo Ja co^a ca > dvl Sol e.* ja ciu.ia i dn á i.it.'g « qu uao.ul v ju .»iali o. 1* ñ .r «u pU <*ros y circa l»f«0C.4H par»> quo uen« o "ib q u.4,0 a.a ce,44, a ro*cv5 e.ieljij/* r^do a ..a -do-.bario* Y p.**«'c* áte I .m,eJi o libro la pr-s nie.-.B-j leal i.o/*ouib*-e 4 do Xdo7,—José do Orteg , notorio público.	Q O
A co »ecuencia do la cavea fjrmada p *r desapur.CiOn uc u cerdo color ch u w to la propiedad del.t.e^io An lrés congo e^cia/o i® los heredero ue don £'ianc»sce Marti qué cursi por ante un, ha di.spuesio el señor a Ctlde m*y.»rdo e-*ttt iu d que p.^r tres núineo.'tí cousecu »vos Ue *a Gsceta nñ *,tal de ,u II bOan » se con* voquen Us personas que pu^Uan derr zo t dáes o uoono, 0U8 a t res y cir-.u.nt nicias p :r-i que do ur.» tj.» quinte ui w co.u^sro/as '(i'itiii oijuzjf tde á ui.n t’ s-rtr.o. Y a tiu do fcu inserción eu »• Ua .‘eta oficia* ub.o la pi-scnt B jjucal iiovijuiu.e-5 de¿8d/.— José dt Ortega nota-io pu juco.	0 O
Ei señor A1 ’onde m^yor d© Bcdeu ha dispuesto por unte »ni y on los elimina es torma Jos por lesiones al moretto Ausonio eac.a-vo de d >u Gabriel Co iaz>» q *e por tres numer» s do i * Gaceta oli cial se convoquen á las peroouas que puedan dar r.uo.* üci ho. h j para qu« deutro de tere-fe día después doi ú.iimo auaucio com-
	c:l	ütí.i jr a	[.va *	0 .»4	J	.,4 3* 0 4jo al ìf jÌ » do	■•ft;	-a junsdic*
vi O	1h.i	li-» -UÔ-L	0 ti	..t p	4.	ilei, h IO .4 U-b Mi .¡l» a 'O.’ X		v.o don Fé-
i -a	A..»a	.a» y ¿'0	i.a *	0 * .'	i .	itti l telo .44 P il) IO » Oli	tr •	!-• uu mer os
« O •	.s «ni	L Voti tU»	... G	.COb 1		«JÜ ’ Mi» lafoJ.Jt) .'O i4n.Ud	a	iov un out«
u-tr	u i l j	u, ahi 'JO	; r«»t	lo «i	J.	0 *d ».cj « 0 osta ipLiG.n	a 1	•i .a 18 de
X.	>a	rro p t> a	4 ali • i	í 5»'		oa > a sa a •»ai. . . .»ut •• «		i /. Gora -
><4 }	io q t	al iO s "a	ira ai	. I).	.vi	l. 1, ¿.u .VI .« a.» »re b.d i	• «li quo esta	
l'ii.l	•/P	lid.UJ	•f it>	»il • .	LO	,.l»n’ *0 « •. ma *»"t t la ios	q	18 codeur*
. a	•so.. {	;a¿t ia »	■c ft.l	liddl	Li-	; . Y paiar quo Luui'a e!	c. .	tu ! biro 1*
'J.'c.	tí at :	i —G ila	‘zs La	•tilt);	Ü	33 Je 1337. -.'e .ira Fra	f*	c- ’enté.
ÜEártes 13 de N^viemhre de I8ü7.
QACETí i.
Soirée.—Natural os am r ¡a vida y naturai os tambhn ol seo timíeuiG q u? u a cMU^a i» icio1* il»* p* rd^ rla. ¿ Jó.nO i o tìVp-*.i;i.©u* iar inJnncxS e¡u.».eodo prolongaría/	a.nenie ,u Lutar*
l -z<* o ilu 8 ninlutio uu tcr»uÍ..Otíü ios individuos que u p -iCtì • y poi Liiu 1 o cjx 1.9»utr- s que ftu.no> qni/.u ios «c e» 4 .0 íu .»■■ t1 > ata-uau por Aon-iov uia al m s.no tie.npo que poi una eatnum e'iu À-púc »bia cent aiiccjen Iva que ma» aba-aJUos a« tuia a	v»c
perderla. A falta entonces del elixir de Altotas deRiuado á convertir L vej jz ou juvo.i ui 110 h ay otra med o 411a tratar de prolun-g.t. iaun ia liara anidad ya que u-j seapo.ible hac.-rlu eu cada hombre , ruando la lamilla. He aquí explicado eu parte ei placer que lus padros experimentan al tener 1111 nuevo iiijo en el cual consideran ver lu prolongación ue su vida y ol que igualmente expe" riineman los abuelo.» cada vez que cuentan un nieto mas, al cual según la expre.-iun vulgar quieren dos veres: como nietos y como bijo.» desús bijos.
¿Que e tralla pues, que los Sres do Ferran, bien conocidos en esta ciudad, se hayan sentido dominados por el mas vivo y puro gozo al ver venir al inunl-j una prenda de, mútuo amor de sus lujes, cuya feliz unión el cieio ha bendecido ultimara -uto concediéndole, el inefable placer de tenor uu ser mas eu quien depositar su cariño'/ 8u alegría fué grande y come lá alegría ea espau-siva, quisierou que sus amigos participaran de olía. Coa este tía ios inv.taro 1 ei oábaio para que asis.ieseu á la soir te que cou el oojetu de celebrar el bautizo dei a'ebieuuaeido dispusieron en su el-g ante mora ia del Gorro. L t iuvitaeíou fue aceptada con gusto y las personas de su mayor intimidad se reuuierou eu su salón en que 110 había ma» adornos que fragantes flores y graciosos cortina jes, p uo eu que brillaba la irresistible oelleza de alguuas de esasfltres »aunadas que deslu ubrando la vista hacen después p aipiiur el corazou- La concurrencia uo era ra íy numerosa porque ios dueños de l a cas a tu rieron el tacto do no iuvitar mas que á ¡as persouas que elsa.on podía desahogadamente coutener, pero elegante y escogida. No es el numero Je hermosuras el que deleitay entusiasma, 10 es su ca.i iai.- Y era tau atractiva la de ia mayor paite do 1-is damas que allí estaban
Mucho seutimos uo saOer el uomore da todas pero creemos que bastarán los déla» que vainas a mencionar para que el lectir pueda formar una idea aproximad 1 siquiera de ios encantos de aquel delicio.o cuadro. Uomeuzauio par las ¡3ra»., so hallab tu allí la marquesa de Almendarcs, la 8ra. Dd-Quesee del Valle, Jorriu d: M u'tiuez. Calderón da Balate, Varona je Steriing, Mora de Esp nada, Feroz de Z aporta, Va.verde Ue Hernández, Fono» de Bjruabeu, de Fiiarro, Fosan» de Calvo y otra».
Eu cunuto á señoritas osteiuubau sus juvoniles y fresen.» gracias Ls deAlineiua es, EiponL, Muller, Zaparta, Bernauen Ayusta, Eulate, oterling, Govel, Gaivo, Fizairo y muchas ma» que seutimos uo itiiicar por iguorar, como hemos dicuo, sus ano
lildoS.
Eu cuanto á sus adornos, baste decir que era general el mas exquisito gus.o, coma sucede siempre que se trata de uua reu-ureu ue ia socienad e.egaute de la HaOana. Entre los quemas liara abaa L atención, uebem as citar ei prendido déla ¡81'a, Fei-rau de Fereira, dichas * inaire dei rucien nacido cuyo bautizo se celebraba. Sentaba pariectnmeute á la dulce expresión de sa semblante y á la mo lesna de toda sa persona nu vestido de raso azul celeste con joule fama de ulpo bardada de seda recogida cou lazos d, cinta del mismo co.or. Eu la cabeza lucia un hermoio lirio azul, realzando tau elegante prendado uu aderezo completo de ponas y brillamos.
Muy notable era tambieu el de la Sra. Du-Q tesne del Valle Su maguíliuo vestido de gió blanca se hallaba cubierto por uua dob.e t ild a do gasa do igual color salpicada de estrellas de plata adornada con encajes do Inglaterra y frescas í'osas cayo suave color campeaba tamolen en el coquito q ae parecía aJa,atado por las manos de uní nada a su a .miraj.e ousto Su tocado que revelaba tanta riqueza como gusto c .quisito, se componía de rosas y estrellas jo brillantes esparctJassoUL’e ios rubios ouc.es mientras
desparpajo, dijo y menos petulantes,
.¡ue eu su anona e uteñgeiit trente Jespe n* vivísimos rospian-dnes una magniti.a prema de bail antes F.ualurente ceñiau su
alaoastrino cuei.o iormaudu g,no.oros arcos jistiutos Jaez uilos de gruesas portas del maspuri orienta, adorno que uateu.ab* también ou los tornéalos nutres y en ,0» pendíame» rodeadas i)ii ofttoft uiuiuiGft uo jt iilaiAio> qua róoui^.tfbAuau pul' ia. tí*o¿'.uCia Je su forma tau esp.óuUtJo piren .ida.
I upasiore uus sel*.a pasar eu oueuciü .1 Je la Sra. Jorriu de M iruuez mas seuctim pero eucautuor .auroren por su frescura y gracia. Su veu.da-.0 L m blanco uUUonauo se üaluba realz* no pul* guirnaluas de cerezas q ad tr* unan c.apracnosa» curvas tanto en la vapores* talla conto cure! cor piño que »o adaptaba aumuao. muíate ásu llixiure talle. Las m.suus guirua das ra-saltaoan suero sus a ubres cai/ellus, caut ras tanda graciusa árente su seuciñez cuu lus ii-u» ür.ñames quo ceutoileaOan ousu collar pelldieoites y biazareces.
Jt'eru JuuJo va nos a parar? Foco versados eu materias de tocauur ueinos tonino que nacer uu grande esfuerzo da memoria para recordar aiguuo ue ios pormenores qua llevamos indicados así como ios nombres que aa moja lea ha dado, nomines que solo por Casualidad resuenan en nuestros ordos. Góutiuuar Undeudo nuevas descripciones nos seria imposible: consideramos ia empresa superior á nuestras tuerzas. Gu peo, pues, las otras damas tan elegantes como ñ ¡tinosas a nuestra insuficiencia pero uo á uui-str,. Voluntad. Nuuetia pluma uu está acostumbrada á hacer semejante., descripciones y (cudria que recurrir á Ls vulgaridades ue que siempre se vale el quo escribe sobre lo que no euc.ende.
Añora bieu, hattlenio alli tantas personas de ambos sexos, tanta aiegru y iautajuve.nu 1, y ajenias uua oscdleute uaqu-csta uo era necesario añadir que se bailó y cju eutusiasiuo, porque auu cuando baya ¡ovoue» que quurau aparentar uua gravedad nada conforme o jn s .s años, y que afectan mirar el ñaue cuu desuéu, les había aui mas razo,miOies, q.eouscan cou moderación los placeré! propios de su eUad entre lus cuaie» ha figurado eu tedus tiempos el baile. Estos guiados por las melodías ds la orquesta gozaron siguiendo ios compases ñolas voluptuosas cou-traJauzas de ia agitad* pojka y de .a mesurada cuadrilla. Asi hu-b.eron coutiuuauu uaitu las cuatro de ia mauana eu que terminó la tiesta excitado.» por los dueño de la casa y por ios pudras de. niño, sus hijas, que ousu amaOUiJady cortesía parec.au multiplicarse siendo tojos lo» concurrentes objeto de sa obsequiosa cortesía. Pero el ejercicio agota la» fuerzas y fué necesario restaurarías. Ganaste ou¡etc sj uahut dispuesto un espléndida bufet eu que nana de lo qu ¡ puede eu tare» casos, apetecer 01 paladar faltaba. L is manjares mas exquisitos sustanciosos uno» y ligeros otros, las variólos sórbate.», io¡ vino» escogilus todo contnouyó a que io que era uua verd ideru necesidad so convirtiese eu p,*. cer. Todos bic eron, pues hoúor al ubeturuo bauqmce padorado después entregarse *1 baile cou nuevo eutusiamo. Nada falfó, la satisfacción de los concurrentes fuá ciiupleta cantnbuyeudo a elio en gran 111 uu.ua ei modo coa que lo» Eras, de Ferian y de Pe-reirali cieiou los honores de su caro. Fuá eu suma la del sábado uua de esas fiestas que sin tener el aparato do Ls grandes solemnidades de an clase dejan no ob ¡tamo cu la memoria uu recuerdo agradable y- duradero,
De todo.—Tomamos lo sígale ate do uu periódico de Madrid de última fecha.
“Gao de los acontecimientos que mas preocupan actualmente á la buena sociedad de Madrid es e. oulace de la hija mayor de ios señores duquo.» d > Mediuaueii con el señor duque ue Escalona.
La ceremonia se verificara el üia 15 en el oratorio del palacio de la plaz* da Ls Gortisy sábenos que se están naciendo grandes preparativos para que se efectúe con toda la solo anida l y bri-l'autez que requiere a la cual asistirán solo las familias de los contrayentes y ro» mas íntimos amigos.
Muchas hermosas van esms días a admirar el rico trousstuu de la novia y á darle sus placemos.
Y* etnpiezaa habíais» do los salónos aristocráticos eu que se dará cita la sociedad elegante,
La señora condesa de M-ontijo que ya debe encontrarte en Madrid continuará rocioleialo los domingos y es casi beguro
que so.em.il/aara cou u i Dalle los días de su hija ia emperatriz Eugenia.
Eulos salones de la señora Moutalvo so seguirá bailando los miércoles; los señores do luíame, dicese qne eu breve obsequiarán con uu bailo a sus anegos, y las soñares de Alvarez y duques do Hijar parece que reanudaran las ropreseutacioues dramat.ca» en sus lindos teatros.
El mvieruo nopdedo presentarse, p>t ahara, con ma» ha Lgúmias esperanza».
Euel paseo de la Fuente Castellana estas tardes, y anteanoche eu la luuñon del Teatro Real, na cautivado poderosamente la atención uu* dama seseo.lucín* completamente eu la socie-ja l iu ulrilKiu. L» fastnes i de su b dleza y Jel lujo que lo acora • paña, huu impresionado tau agrad .biemaute á laju/eutud masculina qu; frecuenta esto» centras que a estas horas son macaos los que se desv.veu pidiendo mticias que puedan acercarlos a olla.
Teatro.—Corto» seremos e»ta vez al hablar de l«s funciones efectuadas el s ib »Uo y el d im.jgj eu facou. En primer lugar no ofrecieron nada notable y en segundo nos faltan el espacio y el tiempo necesarias pira extendernos. El drama de V'ictor Ducau-ge: Y relata añas ó lao da de un jugador, es un* ob.u pasada de ^uuto y lam uou pasada d» rauta. Guando la escrloió su autor baoiaotro gusto y como este ha variado uo puede gustar ahora. Es una verdadera producción do brecha gorda, completamente destituida de be.lozas literaria» y que si uien revela invención eu el qu» la ira iginó, uo posee mas recomendable cualidad que lado encerrar una provechosa '-ocien trazada ou verdad con carao teros aigo fuertes. i*a ejecución peí o„ra parte se resintió de cierta Luguilez a i» que uu contribuyó pora ia ronquera que padecía el Br. Valero. Este tuvo uu obstante a guíes momentos felice, eu lus Jo» ulti .ios actos que sQu los mas uramáticos.
El Domingo su repino L1 Huérfana de Bruselas Valero s » baüaoa iue¡ur uo voz y 011 e, u.í.raoacro restaVu felicísimo, sieu-uuapl.ujiao con eULUsi.a»mo par iu un.unos* coocurrreuciu. Lis Juntas artista» coutrijuye. -U al buou ex to da la repc-oson-utoiou, irecib.onJo todo» maestras Je aprooacien lisonger-as.
Eu la prez* aioai, que ue .» que ueva por iituio: Tramoyaf de una criada, fue ap.au i.Jis.oua la señora Gayrou. La fuuc.ou ior.ui-0 a eso do ia> joco. Es d»m majo t..ríe par* los tiempos que corren.
Un hombre de mérito menos.—Mr. A clin > Fould cuya muerte a -uncía o. c*oie suoaLi*uuce, era hijo do iu rico b «u ptero judio r nació ou reí ano de t811.—E ancoso ren el E. reo doGh iriremagn
cu t'ans, viajó per It*. y el Gírente y entró ou el banco de su
padre ei auu ao i843. oomo político oe distíugaió eu las Cámaras iranc.ias d.scuLiouuo las cuestiones da econumia peiítica, Mr. Eiiuid sirvió cuatre v ces 01 íauusterio ae Hacioada oajo Luis Napoleón, promuviei.du y llevando a cabo medidas importantes. Eu 1353 rué numouuo na nist.o del patrimonio y oa»u iinprerial. mu leño, uiganizó ,ao .posición do aquel ano, reorganizo ia Upela y terminó el nuevo Louvro. Air. Fould era Goineudador de ia Liegiou uellouor y había sido agraciado cou varias condecoraciones extranjeras.
Procesión. —La fiesta de Nuestra Señora da los Desamparados se ver neo ei Domingo en el tempre del Monserrate con la mayor solemuiuad La concuvreacL quo asistió L víspera á la Su,ve y a tus fuegos artiñuiaies íuo rameas*. La multitud nó cabía eu iu piazuo.a y en ius cades in uediatas. L iS músicas de ios cuerpos de Bomberos y de Guanaba-coa, amenizaron el acta-con escogí Jas piezas. Igua.meuto concurridas estuvieren ai Jla sigu.cuto 1* función religiosa Uo por L mañana y ia procesión que so verificó -por iu tarde uou 01 mayor órdeu y compostura. Varias hermauJades, tres múucas y mucha» niñas vestidas uniformemente, precedían a las imágenes del ienor 8au Jos© y de ia santísima Virgen, llevadas uu oieu adornados trouos. Gorrona ia marcha o. oatallou Uo B »labores vestido de gala. Laproce,-alón recon-.0 Ls oídlos du coatumbro que estaban engaiauadas con vistosos cortmajes y b-iuderas, n.,t radose grao uu ueru_ do espectadores en xas ventanas y balcones de las casas. A las siete todo habla terminado.
Cantar. -
No me digas que te olvide,
Que me io dices llorando:
Toma tu misma el consejo,
Y podras venir á darlo.
Hoy se juega.—Hoy su juega la ratería. Hoy saldrán a güilos Je apuros y quedaran-mucuos chasqueados, que la suerte uo puide favorecer á todos ni igualmente ui a L vez Si fuó»i. mus nosotros ios obsequiados por ella uou uno de los premio* gordos!-.! Pero vaio mas que hablemos de otra cusa.
¡cuau cierto es'.—Eu uno* exámenes uno de los profesores encargados de pronunciar un discurso en latín (tal voz par» quo
nadie lo entendiese) en voz de comenzar con las palabras acos-tu lloradas, Juoenes discípuli exciaoio Egregii adolescentes. Lo» alumu is acogieron esta muovacion cou uu trueno de aplausos.
El pirefjsor eu cuestión conoce ol terreno quo pisa y uo sa hace ilusiones. Es hombro á quien le gusta llamar las cosas p.,r sus nomuros.
Haca mucho tiempo qne dejó de haber amos- Ahora no hay sino hombres da pocos ó muc hos auos.
—Pero olios nos llaman viejos cou mucho uu señor de edad.
—N ¡sotros, contestó otro, mas corteses aparentamos no conocer lo quo ellos sou.
Retreta — L1 del Farqus estuvo suma ne ite concurrida el Domingo. Hubo en ella mucha» niñas bouitas, á pié una» y en carruaje otras. En cuanto al sexo baroulo abundaba oom 1 siempre. Opera gratis y liúdas muchachas á quienes a turnar son cosas que uo ,se rehúsan. For eso fueron muohoi ios quilas aceptaron.	*
ElAlma de U mujer,—Ü m la» entregos que ae abamos da ra?l;ir tur uun* la obra utu.a la, El alma, ds U mujer. L 13 tactores sabrán si el autor ha hjeho bieu ó uo eu couciuiria.
liu',li"ado,—Jtí uno di lo» último» números de La Moda Elegante tomamos las,guíente descripción
I rajé de debajo de pane de seda lila, guarnecido cou un volante casi piano, recortado por ambos bordes. Traje de enci na (toruna de tunda) de encaje blanco. Bandado pañ» de ssda igual al trajo, turmando draporias sujeta» por azalea» lila; esta oanla va anudada por detras: en el pecho y eu las mangas las mismas flores; en la cabeza uu eorJou de hojas verdos y azaleas.
‘ Traje de paño de seda verde. Tiras al sesgo de ia misma tela, pero oe pauto de corar m as oscuro, tígurau sobre el trajo uua especie da turnea quo se liga á un delantal corto: eu el corpino moutauto estas tiras figuran un collar cuadrado; la misma guarnición en ambo» extremos de las mangas; de la última de estas tiras pende siempre un fleco del mismo color.”
Gt AOJE TIN RELICtlOSO.
Martes. San Diego de Alcalá confesor.—Est ando este ssn-to en & ovilla se encontró en una calle cou uua señora que venia daudo gntos como loca y fuera da sí porque un bijo suyo se había escondido en un horno y sin saberse que estaba alli hab an encendido el horno y la pobre ma lre vieudo que no le podia remediar, puna y se lameutaoa y »alia fuera da juicio. Compadecióse el sauto fray Diego do Alcalá por lus lágrimas y voces de la triste madre y como él era tau devoto de Nuestra Señor» con gran couüauza 1» dijo que se fuese á la iglesia mayor á euoomau-darse á la Sumísima Virgen delante de su irnágeu que allí estaba y que esperase ou Dios que su h jo seria libre, riizolo así aquella mujer, y Nuestra Señora socorrió á su hijo sacándolo g¡u lesión alguna del horno en que toda la leña se haoia quem ido. Divulgó-so este milagro ,¡or la ciudad de Sevilia y acrecentóse la dev.i-clon con aquella im gen que llaman de la Antigua donde después se han hecho otros muchos milagros, toraaulo ui ¡Señor por instrumento para gloria de su malre, 1* devociou que ol sauto Fr. Diego .e tenia.
Se refiereu también en este día los santos Martin papa Aura Jí®» Fubho, Paterno, Livino y Lebumo obispos, Benito Juan Mateo, Isaac, Cristino, J ¡safat obispo todos mártires, Roñé y Macano y Cuniberto y Rufo obispos, Miñan de la Cogulla con. fesoro».
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemaas.—En San Juan de Dio» la del Sacramento à à las 8- Eli ia Ga a Irai ia de torcia à la» 84. En la T. O. de S*n
Pr»Ili,.::U*.a A. S/tii .Viciflaj A» Rari ,t.vt >1»*va uLli..a a -
1? rane.,ico á	Nicolas dj B uri. juii San ij'olipo á iiau Fíüqcíbco
do Asís en sufragio por las bou lita» áuimas del purgatorio á la» 7.
Corte de Maria.—-Dia 13 de Noviembre.—-Corresponde visi, tará Ntra. Sra. de los Aligóles en 8an Francisco. En Guanaba-coa ala misma im igenou San Fraucisco privilegiada.
HABANA Iti DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—Ds 11 A 12 en la Sal» Capitular.
laern.—De 8 á 9 en Jesus dol Monte.
Idem.—De 8 á 9 ea en la Beneficencia,
Lunes— De 8 á 9 en San Nioolás.
Idem—De 11 AH en Bulen.
Marte».—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
X lom.—De 11 á 13 eu el Momserrate.
Miércoles.—De ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 a 12 eu Oarraguao, iglesia del Pilar.
Juéves.—De 8 á9 én el danto Auge”.
Idem.—Do 11 á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De U a 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
,,	ác semana, —erunat distrito.—D- Valentín Cata,
lá, O-Reilly 14.—D. 1 austmo Sirven, Empedrado 31
¿editadodistrito. D. Pedro Torres, Jesús María 52.—Dou Juan Cianuros Hibaua ICO.
L'trccr dbttruo.-— No b*biendo el número suficiente de facul» tativos con quien nlteruar, prestará servicio el primero qu » se presente.
CiKírto distrito.— No habiendo número suficiente de profe« sores, pura formar el turno «emauul, prestará su servicio ei primero que se presente.
Hedí Cusa de Aíuteruidad.—Diputada»* de raes.—Las señoras D. * Joaquina Fon»eo» de Herrera y doña María de los Augoloa
i Ia nr* o r/¡ 1,1 Wnlauetia
Gomez de Echarte.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad_____El Sr. diputado
D. Aut mió Bachiller y Morales.
Casa general de l híncales.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Fernandez Guillen, Canónigo Magistral,
Asilo de San José.— Taller goiaoral de artes y oficios.—E Sr. vocal. Vice Presidente, ü. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Láiaro.— Inspector de mos.--.El. Suodolegado principal ds Medicina, vocal de la Juuta Municipal de Caridad, D. R uncu L. Chapla.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad y su ju ¡ risdiccion, aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno-
PUBLICACION INTERESANTE.
-¡Ian.it. de na Contribución IuI'J»ti'iai y de comercio do la 1«1» d»
Cuba y guia del couiribuy®uto: contieue. l.o—Instrucción »potada de 26 de Febrero ie 1857 y tarifas
para u exacción do este impuesto.
Y -¿.o—Historia, legislación, cementarlos y regla» para la práctica de ojia contribución eu L Poltras ule por D. Maunel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe Je Administración el 1:° y de Negociado el 3.° do la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales furarés” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina i ia del Obispo.
la
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau eu Real Universidad, aprobados por ti. M.
Se hallan de venta en el despacho da est* Imprenta 4 peso el ejemplar.
Obras del ajíritueusor don Mariano Caries tíasadcvall.
Plauo de la Habaua y su jurisdicción, dividido eu tres hojas topográficas y un* historia. Contieue los ferro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Marraneo, dol Carmelo y Urbano. L* hoja primera coiatieuo los cinco distritos de ls capital, siete Regla y Oasa «Lúea. L* seguida contiene los partidos del Calvario”, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los de Fuentes Grandes y .quemados de ola r.aío También 11ay hoja primera iluiniuada cou la subdivisión'inuuicipal interior de cada distrito.
Plano do * vUlaáLhGuauaoacoa: ídem da su jurisdicción.
Ideal do la cautaana de las Pozas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los iieciio» Ja armií, eu cuya orla decora la carta autógra fa de8. I. ;• Rema ü.» Isabel IÍ\Q. 1) tt.J ¿ la isla de Cuba; y dos p-,-lioros:. , 1; contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco . Narciso López al frente do lo« invasores; y otra el pueblo de tíai.ra tleuJa y desembarco delgoueral Loa Manuel Eira al frente de i*í tropas españolas.
¡3a hallan Je ventana el estaorecimleato Je losjseñores Char laiu y Fernandez, calle dol Obispo y ee casa dol autor calle déla Pacota uu.u.45. EuGuauabacoa calle del Ca npo ¡Santo núm 7
BALADAS Y CANTARES.
POR
Ernesto O treia Ladovese.
Este inteyesaute libro se halla de venta en la imjfcuta de tuto parió tico, calle del Teniente R iy, uumero 23, * medio pes-80 el ejemplar. Siendo muy pocos los recibí los se ha pedido nueva remes»»; pero desde luego pueden hacer la suscnciuu los qus deseen adquirirlo.
por
DE
ea ls artículos hd relacionados en el
arancel oe aduanas.
que por analogia no pueden adeudailos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de osta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.