
del 2 ? y tercer gradóse «justarán a la siguieritc é&íalu gradual.
6	-	2? grado 3«r gralo.
llanta 500 escudo» inclusive de
débito el................... 7	por 100------ 8
De 501 ú 1000...................  6.......•------ 7
De 1001 á 3000..................  5.............. 6
De 3001 5 5000................... 4.............. 5
De 5001 arriba.................   3	   4
Art. 45. Si las ejecuciones hubiesen de verificarse fuera de las poblaciones y los ejecutores en su cottsor ouencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallaras en ellos el deudor y la finca ó gvangería origen del dé bits), a .emas de los recargos fijados percibirán cuatro-escudos diarios en concepto de dietas, durante todos los que inviertan en la terminación de las diligencias de apremio que no podrán e xceder de quince para el ago-íuiento de los tres grados.
Art. 48. Los actos de los ejecutores y los expedientes de apremio deben ser aprobados por los Ayuntamientos, cuando por su cuenta se baga la cobranza y por los administradores de contribuciones si la verifi can los recaudadores generales ó especiales.
Art. 47. Di importe de las dietas y recargos devengados por dichos agentes eu el cumplimiento de sus deberes se conservara depositado eu poder y bajo la responsabilidad del encargado por los ayuntamientos de la eo jr uiza ó de los Iteo iudadores generales y especiales hasta qne haya recaído la aprobación prevenida en el articulo anterior.
Art. 48. Ademas de los ejecutores de apremio, cuyas atribuciones quedan expresadas, habrá uno eu cata jurisdicción municipal nombrado por la Secciou Central de Contribuciones á propuesta Ue las A lrninis traoiones del ramo; que estara encargado depracticar ba jo la dirección de estas mismas oficinas los que hayal de iniciarse contra los ayuntamientos y los lteoaudado-res generales y especiales.
Art. 49. Estos apremios serán decretados por la Dirección general de Administración y los derechos de los ejecutores, los mismos que han sido señ liados para los demas agentes de su clase, abonables con entera sujeción a las formalidades y requisitos que para estos quedan determinados.
Art. 50. Lis ayuntamientos encabezados y los iieeau indures generales y especiales, llevarán un libro de apremios en el cual anot arán eorrelativainen te todos los que hubiesen expedido en c id i trimestre, su duración, ooslo y resultado, para que con este mismo detalle puedan formar uua relación de los contribuyentes que lo hueioson sufrido en dicb i plazo y remitirla á su veuci-uiieuto á la cSecoioir Central de Contribuc unes por conducto de las Administraciones subalternas.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gobierno.
El Exento. Br. Gobernador Superior civil, lia tenido á bien nombrar Capitan del partido de Sunto mingo jurisdicción detiagui la Grande á D. Manne Suaraz y Ramirez,
Lo que se publica para los efectos correspondientes. Habana 15 de Julio de 1867, Manuel de Lata.
Tesorería general.
CAPITULO 5.°
De los libros g cuentas que h m de llevar y rendir los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales.
El importe total de la cuota distribuida.
Lo cobrado por el cupo del Tesoro.
Lo que igualmente lo fuese por céntimos
Artículo 51. Toáoslos Recaudadores lleviirái» por cada contribución tres libros llamados: Diario de Cobranza, Diario de Caja y Sumario de Cuentas, según los modelos 4, 5 y 6.
Estos libros estarán encuadernados y foliados; cou-tendrán cu todas sus hojas las rúbricas del Administrador y Contador de la dependencia de contribuciones á cuya jurisdicción correspondan ios impuestos, y serán de papel del sello 3. ° la primera y última de aquellas.
De estas dos hojas, eu la que eucabece el libro, se expresara: el objeto de éste, la contribución á que se desiiue, el año para que baya de servir y el número dé ios folios que contenga, autorizándose esta constancia cou la media firma de los Jefes antes mencionados.
Art. 52. Los Diarios de cobranza abiertos con la determinación del distrito Municipal á que el impuesto corresponda si aquoil i se li ice por losAyautamientos y loa Recaudadores generales,y con la del pueblo ó par-ti ir cumulóse verifique por medio délos Recaudadores especiales, contendrán ademas;
i ? Los dias en que se hagan los cobros.
2.	® Los números de los recibos talonarios que seiáu io) correspondientes de los padrones y matrículas.
3.	® L is nombres dé los contribuyentes.
4.	° El año económico ú que se refiera el im* puesto.
5.	°
6.	®
7. ®
adicionales
Y 8. ®“ L i suma total de lo recaudado por dias. Aru 53 Eli el libro de Caja se anotarán: i. ® Lrs valores cobraios diariamente según los auteriores asientos.
■¿,° Las entregas hechas eu la respectiva Depositaría.
y 3. ® Los demas objetos á que se lleve cuenta especial.
Art. 51. Eu los sumarios de cuentas se abrirán anualmeutu las ile cada juris Iicoion municipal cuando la recaudauiou se verifique por encabezamiento ó Recaudadores generales y por pueblos ó partidos si es-aa se hace por los especiales-
En el Debe se auotarau en columnas diferentes Jas c iinidaes que trimestral mente deban ser cobradas,
1.	° Por el cupo del Tesoro, y
2.	® Por los céntimos adicionales,
üou esta misma distinción se irán consignando sucesivamente eu el Haber:
1.	® Las partidas que resulten entregadas eu la De-positaiiu se<uu el Diano de üaja, y
2.	® Las que hubiesen sido declaradas fallidas por la uuior.dad competente.
Por último, en los sumarios se abrirá también cu uta á la Caja, adeudando las cantidades que por cobradas resulten acredita las en las cuentas de las contri, buciones, y abonando las que se hubiesen ingresado en el Tesoro.
Art. 55. Los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales formarán y rendirán ademas trimestralmente a la Administración de Con-tribuciones del distrito la cuenta de su cobranza, srgun el modelo número 7 justificándola con las relaciones que eu este Sj expresan y que cambien so acompañan.
Alt. 56, En esta cuenta se cargarán cou distinción de contribuciones, de los cupos de la Hacienda, de los céntimos adicionales y de ios años á que correspondan es los y aquellos:
1.	® De las cantidades que resulten pendientes de cobro en el trimestre anterior y
2.	9 De las adeudadas y contraidas en el de la cuenta.
\ se datarán con igual distinción:
i. ° De las cantidades cobradas y
2- ® De las partidas declaradas fallidas.
La data deducida del cargo, acusará lo pendiente de cobro, y esta partida será siempre la primera del cargo para la cuenta del inmediato trimestre.
Las deducciones ó. bajas, deberán estar justificadas con los expedientes de apremio, cuya cabeza la formará el recibo original que hubiese motivado la ejecución completándose de un todo dicho expediente cou la úrden también original qne hubiese dispuesto la falencia de los mismos créditos-
A continuación formarán la cuenta de caudales, cargándose de todas las cantidades cobradas y datándose de las entregadas en la Depositaría de la localidad.
Guando de la comparación de lo cobrado y entregado resudasen existencias en poder de los Ayuntamientos ó Recaudadores generales y especiales la satisfarán eu la propia dependencia al tiempo de rendirle la cuenta y cuando aparezca algún exceso á favor de los expresados cuentadantes, se les expedirá un documento justificativo de su importe para que les sea abonado eu la cuenta del trimestre siguieute.
Art. 57 La carta de pago áque se refiere el pár-raf i precedente, así como todas las demás que comprueben ios ingresos hechos eu el Tesoro, se agregarán á ia cuenta ue caudal,»). y en su equivalencia los Administradores de contribuciones expedirán á los Recaudadores un recibo general de dicha cuenta en que se exprese el cargo, la data y la diferencia que resulte eu pió ó eu contra de los mismos interesados.
Art. 58 Eu Enero de cada año los ayuntamientos en su caso y los Recaudadores generales y especiales, entregarán ni las Aoministraciones úe contribuciones los libros todos de que se deja hecha referencia, para que se archiven como se hace con los demás de fas mismas oficinas,
Hubaua Julia 14 de 1867.—Joaquín de Adriaensens
í
Habiéndose extraviado dos cartas de pago ex-edidas en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Junio e 1866, á favor de los ¡8res. 1). Ceferino Ruiz y D. Antonio Ortiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio Jlahilio, por la cautidad de 4,001) escudos cada una, que depositaron como lia iza pai-a garantir el cumplimiento por parte del expresa lo Bullido le su cargo de Ooleotor j< R altas de Bejucal, se anuncia ai público á fin de que si alguna persona tuviere en su poder dichos documentos, se sirva presentarlos en esta Tesorería general t o el preciso térmiuo de nueve dias, tiascurridos Jos cíales se deolaiaráu nulos y de uingun valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—tíeruete.
ito,ti .4tiilieuciji >te lu lluuuiia.
Secretaría.
Ul Exorno. Sr. Ministro de Ultramar se La servido irasíndar de Real orden alExcmo. é limo. Sr. Re» gente de »„ta Real Audiencia con fecha 12 de Juuio próximo pisado lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se me dice cou fecha 27 de Febrero lo que sigue.—Por este Ministerio se dijo á las autoridades dependientes del aaismo en Real érden circular de 12 de Marzo de 1846 lo que sisme.—-E xemo. Sr.—0o.rs ¡guíente á lo que se indicó á V. E. en Real órdeu de 25 de Diciembre del año próximo pasado al remitirle un ejemplar de la ley de eujuiciam.e.ito civil para que tuviese cumplimiento desde 1. ° do Enero último, sin perjuicio de lo que se resolviera acerca de cierta consulta que se bailaba pendieute de1. Tribunal Supremo de Guerra y Marina, la Reina D. G.J conforme con el parecer que lia dado el m e no Tribunal reuuido en pleno, ha tenido á bien resolví,r. Primero: Que con arreglo a la ley de 13 de Mayo del año próximo pasado, se observe en los. Tribunales nr litares y de extranjería la de enjuiciamiento civil publicada por Real decreto de 5 de Octubre siguiente: Segunda Que esta observancia no se extiende en manera alguna, á que de la-) providencias del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se admitan recursos de n ilidad ó casación para ante el Supremo de Justicia. Tercero: Q te cou el fin de que los litigantes en los tribunales militare! disfruten el beneficio do la su -pensión de la instaucia di- revista y del recurso de casación, se entable este último y decida en dicho Tribunal Supremo de Guerra y Marina, por Ministros diversos de los que dictaron la sentencia eu los casos y en la forma que prescribe ia nueva ley, y Cuarto: Que en punto á competencias no sea menoscabado el conocimiento que corresponda al Tribunal supremo de Guerra y Marina para dirimir las que se entablen entre jueces y tribunales dependí unes de él, De Real orden lo digo á V. E. para su eouomuiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años- Madrid 12 de Marzo de 1866. O’Douell. De Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo trasladoá V. E. en contestación á su escrito de 12 fiel corriente en el concepto de que con esta misma fjcha se traacribe de nuevo á los Capitanes Gem-rali-s de las Islas de Cuba y Puerto Rico la preinserta soberana resolución para su conocimiento y cumplimiento.’'
Y dada cuen: A á este Superior Tribunal en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Señor Fiscal, se guarde y cúmplala mandado por S. M. en la preinserta Real orden, publicándola en la Gaceta oficial en tres números cousecutivoib como en su cumplimiento se verifica.
Habana 17 de Julio Je 1867.— José Antonio Gómez, secretario interino.
-------■—  ------------,	"«i* "■'-"■i.'-	_ioj, inr ■iS.1i
AEG-LINDA t.fcJülON • FIONAS GEN S i JALE"
Banco español de la Habana.
Secretaría.
Con motivo de aoimitar D. Eduardo Reinlein á uombrede laSra. D. 35 Francisca Oramas se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posée de este Establecimiento bajo ios números 4105 al 4114 por haber sufrido extravío Ias que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciad id se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto di que seaeeed rá á la misma si dentro del término dol quinto dias después del último anuncio no se est iblecii-rt-reclamación en contrario.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
Habiendo ocurrido D. Manuel Herrera Alemán á este Establcimiento manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que le fué expedido en 7 de Agosto de 1865 por la cantidad de $3749 eon el número 13151 y solicita ido se provea d:l corrispon liante duplica do, ba dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en nueve número* consecutivos de la Gaceta oficial, y los periódicos de esta ciuda i, y que de no producirse reclamación eu contrario dentro del término de quinto dia después del último auuncio, se acceda á la nvsun próvida las demás formalidades de estilo.
Habana 13 de Julio de 1317.—Ei Secretario Juan del Valle.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera c instituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con el objeto de tratar del aiim ¡uto del Capital del Bmco; en cumplimiento de lo que establee j el artículo 56 de loe Estatutos se convoca á una uujva Junta para el di a 30 del presente á las J 2 de su tniñría; advirtiéudoae que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concur-reutes.—Habana 9 de Julio tle 1867.— El JDirector, Francisco de Goyri y Buazcoeche*.
JÜARTA SEO CLON,
/* ¡ULNA.'. LOLALE8 ¡JE LA HABANA
Administración de Contribuciones
«Ce ia Habana.
Formada la matrícula de industrias y de comercio para el año económico de 1867 á 1868 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Administración, concurrieroná la mismaá inscribirse en ella, se va á proceder á la oons tltuoion de gremios ó colegios; y á este fin se señalan Jos dias y horas que á continuación se expresan, al objeto de que en las propias se presenten en dicha Adminisl ración situada en el excouvento de San Francisco, los que ejerzan la industria arte ú oficio que se designa á continuación, para elegir dos 6 tres individuos de cada gremio en calidad de Síndicos, udvirtiéndoles, será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante á que la no concurrencia al local desiguailo ó su negativa á hace* la elección de los Síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 86 inclusive de ia lljal Ihsumvjíou de 26 de Febrero ultimo.
Industriales, dias y horas á que se refiere esf» auuucio.
Dia J9
Establos 6 trenes de carrusjes de lujo y volantas
de alquiler........................
Agri mensures........................-......—
T.nulas en que se vende quincalla al por menor. Calés, con cantina......------- —.............
A las J0. A las 11 A. Aia J.
A las 3.
Cafés sin cantina,.
Dia 20.
^ las 1C.
Tasadores de tierras, alhojas, géueros y otros
efectos .............. ..............
Almacenes do tasajo............- ............
Papelerías y artículos de rscritorio..... —.
A las 1*. A la 1.
A las 3.
Dia 22.
Carpinteros, silleros y torneros.............
Almacenes ó ferretería» ánpovtadorna.........
Cajonerías pira tabacos y «ruleta...........
Tintorerías y quita manetas..................
A las 10. A las 12. A la 1.
A as 3.
Dia 23.
Tabaquerías sin marca.................-....... A las 10.
Confiterías sin repostería......-............. A las 11, i
Panaderías, galleterías y bizcocherías....... A las 124
Mu-blerías................................... *	°
A las 3.
Dia 24.
Fonda»..........................................
Comis¡,Jnjstug 8¡a cesa abierta y expresos de co-
misión.........................................
Herieros y Cerrajeros......_____________ ------
Boticas sin droguería, y droguerías........
A las 10.
A las 12. A la J.
A las 3.
..	Dia 26.
“h atillos...................................
Armerías.......................................
Cirujanos romancistas, comadrones, sangradores
y callistas................................
Abogados................................
A las 10. A las 11-
A las 124 • A las 3.
Habana 17 de Julio de 1867. — El Administrador,
Clairac.
Administración locai tic Aduanas ile la Habana.
Los Sres. Gomeroiautes de esta plaza, sin esperar aviso á domicilio de esta Aduana, se servirán mandar pagar todos los derechos qua tengan liquidados y de-han á la misma por las mercancías que hayan importado, Habana 17 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Para el sábado 20 del corriente se ve matarán en los almacenes de la Aduana local cincuenta docenas badanas avellanadas conduci las por la fragata española “Conchita” procedente de Barcelona.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Administrador Trujillo.
Hcginiiento «le Artillería «le Montaña.
Junta econó mica.
El miércoles 24 del corriente á las ocho de la mañana, se procederá euel cuartel de esto Regimiento a la venta en pública subasta de ocho caballos que existen sobrantes, asi, como de tres mas, y (ios mulos, declarados de desecho para ei servicio del Cuerpo.
Habana 15 de Julio de 1867.—El Ayudante Se-retario. — Candido Iruela.
Junta EeonA nica del Cuerpo de Infauterlu «le marina.
Debiendo procederse á enajenar 107 morriones de fieltro y 103 levita» de paño eu mal estado pertenecientes á infantería de Marina, las personas, que les convenga adquirir las enunciadas prendas podrán presentar sus proposicionesant) la Juut 1 económica del cuerpo que se hallará retni la á las 11 déla mañana del (lia 24 del actual en lal. * Comandancia de tropas embarcadas de este Apostadero y Real Arsenal de este
punto.
Habana 18 de Julio de 1867.—El oficial de Alma-
cen, Ignacio Marco Lapayesse.
Dirceciou «le In tieni cnsn de Beneficencia y mntemulad.
Gxemo. Ay umani ionio.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de’ SAoiims-tro de los carruajes que durante ei presente año económico, se necesiten para los p »rteros del Eximo. Ayuntamiento cuando asista á las finalts de Iglesia y demás actos públicos, el Exento, é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mis de Agosto a las doce en la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio de 1367.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego Je coaliciones publicada en la Gaceta del 23 do Mayo ú timo.]
No habiendo tenido efecto la subasta del aceita que se necesita en el presente año económico, para el cuerpo de Serenos de esta eiudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto alas doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujocción al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véaseel pliego de condiciones pliblicidi eu la Gaceta del 23 de Mayo último.]
Secretaría-
El Exorno.é limo. Sr. Goberna)or Po'ítico y la Junta de Gobierno de esta) Railes Gasa?, invitan al público para la fi esta que debe celebrarse el dia 21 del actual á 1 is ocho de 11 mañana eu honor de San Vicente de Paul, fundador da la Congregación de la) bijas de la Caridad y de las Casas de expósitos. Con este motivo y couuiuida la fiesta, podráu los que gusten visitar el Asilo que estará abierto para el público hasta las dos de la tarde.
Habana 17 de Julio de 1867.— Manuel de la Cruz.
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante Infantería, primer jefe do la primera sección Milicias de Color etc-
de
de
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro a quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudos 860 milésimas cuya cantidad tenia en su poder por actuar como fiscal en una sumaria que instruía contra el sargento 1. 0 de su cuerpo Pascual Gamón, usando de la jurisdicción que lu Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo odicto y pregón al referido Teniente D. José Sierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del termino de 20 dias que se cuenta desde el dia déla fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará en rebeidía por el Consejo de Guerra de Sres. oficiales generales sin mas iiam irle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto p ira que veng 1 á 11 itlcia de todos.
Habana 17 de Julio do 1867.— Miguel de la Cuesta.—Por su maudato. — José Abadía, Secretario.
Decanato
En vista (le no haberse presentado postores en el rein ite que se anunció de la constru :eion de una cloaca eu la callo del Sol desde la de tí ia Ignacio al mar; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anunoie de nuevo, fijándose para el ucto el 22 del actual 5 las 12 de su man 10a en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou arreglo ai pliego de con liciones que se inserta a oouliuuaoiou.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
V aso el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial dol 15 del corriente.
Contaduría.
En Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se «xpre san. Y de órdeu del Excmo. 6 limo. Sr- Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á esta Contadurí a de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramiento para hacerlos efectivos el dia de mañana.
Escdos- Mis.
Al Canal de Isabel 2? á cuenta de las asignaciones de Octubre á Junio próximo pas do inclusive.
Ala Junta de aprendizaje ortesy oficios polla asignación de Marzo próximo pasado.......
A D. Juan Francisco Tabernilla por el aceite para los serenos en M irzo próximo pasa lo....
A D. Jacinto Sigarroa a cuenta de la lim . pieza ue la ciulad yeueida el 10 do Marzo próximo pasado.......................................
Importe de los alquileres de los colegios
superiores en Maye próximo pasado...............
Idein de los ídem de instrucción primarla en ídem Ídem.
10000 .... 833 330 779 880
Hoy han presentado sus cédulas de inscripción, en esta misma facha, ioi nuevos Abogados.
D. Andrés Clemente Vuzqti z, t,u estudio eu la calle de Jesús María número 23, y
D. Antonio Z imbr,ana y Vázquez; calle de Coin-postela número 115.—Habana 18 úe Julio di 18J7.— José Cintra.
anilla ile Uubici'aa del tieni Cui gio
líe tii»i‘mil DI' 1!a.
PKEOIOS COK UT ENTES. ACCIONES.
Compañía íel ferro-carril de la Bahía de )	... -,
la Habana a Matanzas.................. \ 10 acos' al 65 ^ dt0‘
SEÑORi.S OORREDORES LE SEMANA.
De nui l 11.-.— 1.'. Jusé Ignacio Psñer, D. Ignacio Peñalver. D : ( amimi s v Acco.a 1.-.—O. Eusebio Zubizarreta, don Gregorio ( rtega.
Habana 19 de Julio de 1867.— .',1 : índico, Juan Jttliâ
Administración de calles ilei rannt y i»tasn<»
¡io»' o ¡ue compréndela tuerza do gente y ren nue »>-m-en 1
1	..»u vint)	l*il «»I M•• ■*«•	1 0«
Al Hospital de San Fel pe y Santiago á
1C000 ....
537 320 5833 500
cuenta de ia diferencia entre la asignación fija y
el defirit de su presupuesto—...------- —..
Ala. Domingo Cantel por el arrendamiento de vivero de plantas en Juuio próximo pasado..
Al Administrador de los bienes del Sr. de la Salud por el arrendamiento del terreno agregada
a la Ciénaga.................................
A duña Angela Rodríguez por el censo del terreno que ocupa el Rast o de ganado menor..
A! Cajero del Excmo. Ayuntamiento por gastos del ramo de calles en Marzo próximo pasudo ..........................................
Al mismo por ¡dein ídem en cimarrones....
Ai mismo por ídem ídem en paseos........
Al mismo por Ídem Idem en la cloaea del
Príncipe Alfonso.............................
Al mismo eu útiles del cuerpo de Bomberos
en Ídem................... ..................
Al mismo por Idem ídem en los carros del
rastreen Ídem Mein..........................
A don José Alberto Chappi comandante de bomberos del quinto distrito por el alumbrado de ga.» del cuartel de di.-hodistrito de,sde Julio de 66
lu.sta Mayo próximo pasado..................
Importe de las reparaciones de ios instrumentos de los aquí tectos... -......-.......
Al Hospital de San Lázaro por arrendamiento de la cantera que explota el ramo de calles en
Marzo próximo pasado___... ...... —... ......
A ia compañía Española de gas por restes dsl alumbrado general de la ciudad eu Setiembre
próximo pasado_____-..................
A don Juan Revila por ind<muizacion de terreno núm. 90 críe de tíaliano................
A don Ab Ion Iglesias por los sueldos de la
policía en Juuio próximo pasado..............
Al mismo por ídem idein de ios serenos en
Junio pióximo pasado...... ..................
Al Cajero para satisfacer los jornales-de la 2?* quincena de Junio próximo pasado de los que trabajaron en los talleres del mino de calles.. Al misino por idein ídem en útiles dol Cuerpo
de Bomberos..................................
Ai mismo por idein ídem eu el derribo de
las murallas.................................
Al mismo para satisfacer el pagaré vencido
en 5 del corriente mes por aceras............
Al Director do la Gaceta pof la asignación correspondiente a Junio próximo pasado------
2000
100
100
175
13437
1934
666
2300
»27
355 252 443 662 48	*00
110
124
200
7663	700
2200 ....
10860	533
22366	....
375
367 54 .... 238	....
3.045	160
135
Suma..... De la semana anterior...
Suma Escudos..........
Habana Julio 19 de 1867—El ’Contador, Rafael de Aragón.
. 97.623	015
. 54.909	766
151,932	781
Presidencia de la jaula municipal «le Carida«!.
No habiendo tejido efecto, por falta de licitado-rea, la subast, t dei suministro de pan para los Hospitales de Sau Felipe y Santiago y de Sao Lázaro, y de leche para este últlui>, el Excmi. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo, señalando para el acto el lunes 22 del actual, á las doce, ante esta Junta en la Sala Capitular.
Habana 11 de Julio de 1867.—El Secretario, Carlos A Ivarez.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaoeta oficial del 16 de Junio.)
i^uuiub dt' obr&.
Kaseos.........................
Animas................. ........
üuiirtel d« policía.............
Príncipe AH’onso ..............
Idem adoquinado.................
Trabajo.-» ü«i igsu............
l'allerH.s dei ramo............
Járretelo-» y carretoneros......
Serenos, »1 nacoti y o He i ima .
¡Joyeros y rancheros_______
(mitiios mi barracón...........
Derribo de las murallas . ......
Gobierno político y Ayuntauito Rodríguez............ ..........
Vllir.Hll’K»	__________....
O. de Galiano...................
Muelle, (limpieza]..............
Convalecientes en barracón......
Esperanza.......................
J¡ii vario......................
(i;-, litera....................
identificados en barracou.......
Paseo !© Ta ....................
Picado de piedra................
OquetiJo.......................
r-'*mpostela...  ........... ...
D lección de Administración,...
35
15
60
Mi
3
2
1 otai _____
.. 22 ..
..I 60 ..
8 20 ..
30 ..
25
-i -I •• 60 ..| --
6	--1 ..I ...3')
16 ll1 ..	5
58	39 .. ..
yi '4; ::j ;;i
2 40 20 150 10
6 -I ..
20 ..
4 .. ..
-i 20 ..
3; -¡ ..
18 ..
.-t 40' -,
14!	16 ..I ..
189
165 102 400 164 30
-[i
4 2
1
8
100
IÓÒ
3 2

3 4 6 4
389	37 53
KEtíUMEK
Asiático.-»..- ................ 16*5
R mancipados............... .	102
Ci narrónos......................  460
Cumplidos........................  164
Hin dejóbto.......................  30
Penados ......................     3Q9
r""l .........................  1310
Hslinim 19 d(, Julio de 1367.—El Administrador.--./, hi r« Diaz.
SEXTA SECCION.
IUZGAD08 DE PRIMERA li- STANCIA
AUTOS.
Eu el juicio verbal seguido en este juzgado por don Ramón ltobirosa como mando y legal administrador de doña Dolores Liado contra don Ricardo Hernández se ho dictado la sentencia siguient e—El señor don Hilario Uisneros y (Jorrea Juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad dijo: que vistas estas diligencias y Resultando que don Ramón Rovirosa en su calidad de legítimo consorte de doña Dolores Hadó demandó á don Ricardo Hernández para que le pagare veinte y cuatro escudos proce dentcs de alquileres de casa, que por no ñaber comparecido el demaisdrtdo a pesar de haber sido citado legalmente se le declaró íebeidey contuináz y que continuase el iuicio.—Resultando que recibda ¡la demanda a prueba, los testigos don Bernardo Peñt y don Miguel Vinas, declararon ser cierta la deuda de Hernández a la LUció, expresando la razón por que les constaba.—Consi-derando que cou el dicho de esos dos testigos ha quedado plenamente justificada la acción del demandante. Vistas las l^yes primera y segunda del título trece y la treinta y dos del título diez y seis de la partida tercera, definitivamente juzgando fallo condenando á don R cardo Hernández, á que en el término de quinto dia dé y pague á doña Dolores L a ló los veinte y cuatro escudos que le demanda y las costas deljuicio. Notifiquese esta sentencia á la parte demandada en los eLtrados^ del Tribunal por e fictos y por la Gaceta oficial. Así le provoyó y mandó dicho seuor Juez en la Habana á nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Hilario de Cisueios y Jorrea.— /osé Orts, Secretario. Y para su inserción en la Gacnta oficial según se previene libro la presente eu la Habaua á 12 de Julio de 1867.—. José Ort« Giaer, Secretario	A 23
El señor juez de paz de este distrito *»n Pi - r don Miguel Retana contra don Antónf» ?ed,enUí Pro™* al.o que á ia letra dic«____________Haba... .,.°.ai? tajirQ*01
Subbe-qä; á‘i;hM;;xr-Ha^.Tdni^u':‘'‘*pro;”'
to este expediento promovido por don M vinríM11 0 de *867 v"> Autouio Luca. Resultando mu	,|tUo1 **“‘»11» coutr»
ei 13 del que cursa e, «spurio don Mieuil ' w 'Uc‘» Wl-brls"
limi A nt.illii.i I .tica ul «ai .. /. ,l„	....	**	1 *VvtUño	®
*	—|#«vu,v uuti iUlgll.'l D
dou Antonio Lúea el como do ochenta y cine,', “ue“>»01íi demes do un documento que acompañó. kJ,,i? ’ S<!»L. . compareció ai acto para quefué	que CF"
belde y contumaz. Considerando el mérito que hf"	1,
asistencia del demandado con cuanto mas ha ,i,l ?Ja la úlUd. dna atención, so condena á don Antonio Loe. a U‘K"0 d«jnr quinto dia satisfaga á dou Miguel Retana los nel, qUe de“'-ú L cu los que lo reclama coudeiiaudosele ¡g„a	7 eme-’'
las costas, notifiquese este tal.o en los entrad. ** ““ el P-agod tres números de la Gaceta oficial c -r li,,,,. |U< por “Úicto» v „ * su resultado—L lo, Jo é León de Mendoza -»‘V' para su publicación linre la pres.-nte—Hah.„ .-i1 A|w d«. y Í867.--italuel Almeida,	“n* »7 ú» juliaju
El 8r. D. Euiique Piñero segundosunleni» a i ,A *1 ^ Paz dei distrito del Cerro lia dictad» la «emenda rí Juiff»do d, baña julio 12 do 18t7—Vista la demauda BemuH ?UI”nt*—Ua nuela Alonso couira dou Autouiuo Val,res en cobro 11'.Ur.IJ' * *U tro escudos de un mes de alquiler de la casa calle I n U7cti ro trece, que vivió el demandado, cumplido en , UMls "Una-junio ú.tiuio, en cuyo dia terminó el contrato qué*, ir .í d» celebraron las partes y además los dias que tr ° P r re* entrega de la llave de diclm easa, seguida eu rebelm“*“ L*“* 1« comparecencia de Valdos. -Resultando que los te P°f Ul*« d» Agusiiu Borreiro y don Francisco (Jenaro bo-. T1 Ú Jou
. —L— _ -----astauitauuu que io» é„ .• ■
Agibili o tíoireirü y dou Fraucisco Genaro Prieto! como veo,nos iumodiatos a la casa que habitó Val I ^llir*“ It» este ocupó dicha casa desde el mes de Marzo últim “““Vi
dida la moralidad de Alonso, creen que Valdo, u.i.	* W i
ría! .IS.IU la _________i-’... L . raiuu» debe uu „
,	“	----- -a.uoso, oreen que V aldo» debe uu .
del a.quríer Je ia expresada casa—Vistos.—m 7 « rito que brinda ia rebeldiade dou Autouio Vaide» D r*“^ <
tro dtí estar mir.4 mil nanr.u IimU ,,.ru.i . ..r.	,	* Plles aiu ftmi
-----------------oomnrao ui/tt rtUlUUlU V »^^8
go de estar porsmrl neme haber citad i ofrecido ’ ,m •»!* trola señalada para la celebración de la deinauda a ° Jl‘ 7 1 Considerando: que según el eoutrato do iuquilm 1''CutuP'(«uii por la autora, et alquiler pactado era ei de treluta V dos mensuales, que debisu satisfacerse los dias ve mU*"r° *,c "-i" m““ —Y considerando quo el coutrat
cada mes. —	o,,,,,,.
para habitar la casa impone al iuquiiiuo con exactitud el iinpoite-iel alquiler co
<ac«.
y cuica A» ut°ig» derecL
conforme a
lue

»emuu or impone irei alquiler conforme a m i título ocmvo-partida quinta.-Defiuitivamem«ju¿í;an| ^ CUlu
condenar y condeno á dou A itonio Valdes á que* j' cero dia dé v unirne À Juña Aluniinlu ai,.,..«	. 'J°utro d--tel
----“ 'mu o» .muio .alies a que nenn
cero día Je y pague á dona Manuela Alonso loe treinta J' ltt' escudos de, aiquilur veuc.do en veluie y einco de J . ^ u*1" los días que trascurran hasta la entrega de !» liav""> á.üic, sias causadas.—Notifiquese a demanda io «u los K ¡
íyocjiiifí iiiinliiinaMA nnfu súrirnii/iiu un 1«	.. . .	.	•!
y los <
CUSlrtJ CAUOU)*«.». awtiu jucoo u, UO.imuua IO «»» 10<
Júzgalo, puo.iquese esta semencia eu ia Gaceta ufi j| ..1 el edicto «»respondiente.—Lde. Enrique*Pm.iro -Ju' J *’¡* zalez Aivarez”—V para su publicación m tres numero"1”11 U”“ tlvos libro la píeseme Fecha ut-.,upru, El Seerat.. C00*cu González A,vurez.	-oh...
El Sr. marqués Justiz de Santa Ana, juez do paz * de, d atrito d" Baten, a virtud ríe la dera rud» vviba, !"1'l',íl1 por D. Manuel Miranda contra D. Francisco BousuueJ' ^ vido expedir ol eutn.queá la letra dics asi:—H„u.uaj *".•'' te y seis de mil ochocientos setenta y siet : Vi toq—I* U'U 11 que D. M ion 1 Miranda, estub eció demanda ve n» ie,,u úirí Francisco Brusquots en eooro de cuarenta y o uu escud4 * ** mentas müesiiu is a cuyo act > dejo do cou u.rir », q* .I'1 Resultando que citado Buusqunt p a que bajo juraurrau* esono reconociese la certeza do la deuua a cu o mqo WU1J| tampoco asista: Consideran lo que las evasiva p.,r» im ° l|u“ tribunal, de las que ba eehaio mam. ol deuuor m . ctn J',1'1 por lo tanto hacen presum.r la certeza do la ueuda—V¡,t(¡U	■
culo mil ciento noventa y uuo Ue la ley o» ei,jueaulf ""V definitiva mente juzgando fallo que D. Frsucis, o dous U?l1 dentro do tercero dia a D. Manuel Miranda los cusieuu escudos, quinientas milésimas que le reclama con », 7 ^ gastos del jliioio. Not.üquo.e al demandada su I», esiraa*» íJ juzgado y por edictos eu la Gaceta ufi nal.—Marques Jim " Es copia.— Francisco J. Briueno, seeie.ario.
EBUJiti
boa (1abriel dr. Castro l'alomino alcaide judictulpor S. M.
ma or de un
/«ridi
Por està mi sogudia carta de edicto y p-egop cuo lient plazo a don Gonzalo Porez y Uarclii para que J miro ils mi,/,
dias se proselito en la cárcel publica de cala cm lu i i J„iC, ‘ de lauti:pa que lu rosuita on la causa que se le sigue poi note.
II... I . . K. A .... II .. ». ... .1.. I ..	...	I ..	. ■
Don José Arias Ji anco do la que rennte fiondo el ultimo; mm de que si asi lo Licere so lo orni y administrara justicia rat contrarioso lo declarara rebelde y por bastantes io» estrado« iti
juzgado para las notificaciones y dom is trámites Ulteriores Je, co Julio 14 de 1867.—Gabriel de L'astro Paloni,nos p„r mandato-—Jacinto VlUageliú, Y para su publicación uw tm limítelos de la Gaceta oficial libro lu present,), focha ut nuuri-Jacinto V’llageliu.	E 0 21
U.Jost Gabriel LJdgés aleuldc muyor interino del distrito de Cristóbal de esta capital Se.
Por este un tercer edicto, cito llamo y emplazo al re Félix C aque, naturai de esta, veciuo de Regi», solí
libre Félix C.aquo, natural de cata, vociuo de Regla nalero, de treinta anos, para qu *. cu el término Ue nuove días w. presento en ia cárcel de esta ciudad desvarg irse de la culpiqua le resulta en ia causa que se le sigue en unión de S-ruudiuj Rodrigue/, por reyerta, seguro de que si asi no lo hiciere, se le de. clarara rebelde y contumaz, iucurso en las penas dula ievy ptr bastante los estrados del tribunal.—H iñan» julio lodo Id 7.-Pagés, Dio. Agustín Valerio. —Es copia.—Agustiu Val-iw
"tí 0 21
//. Gabriel de Cuatro Pulo mirto Alcalde Mayor de este partido ¡a dicial por S.lYÍ.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Hernández, [a] Nurberto doesutu-ra alta, color trigueño, pelo crespo, nariz y boca regular y buba poca; soltero, uutiual de Cauarias, y do 34 anos de edad, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel públicn ei© esta ciudad á descargarse do ia culpa que le resulta eu .» causa por herida grave a D. Garios Delgado; seguro de qu«fi asilo hiciere se te oirá y administrara justicia y de lo
trario se le declarara rebelge y por basta utos bm estrados dclTri* buna paia las notificaciones y demás trámites ulteriorei-Jártico Julio 9 de ldt>7—Gabriel de Cur-f.ro i lumino—Poriiimi-dudo Je áu bi¡a.—J acinto Villageliú. És copia que yaco psr»fü publicación en iros numerode la Gaceta oficial ut-aupra.-^Js* cinto Villageiiu.	*	E 0 2ii
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo/ empla/.o al negro A itouio Naranja ó sea Aúlles PiguereJo d» estatura sita, ue tienita y cuatro años de edad, color su cías«, poo y cejas ídem, ojos pnrdos y grandes nariz y boca regular, baib» poca, tiene uua cicatriz en >a parte superior «leí oju derecho y otra en el h iinbro del mismo lado, uua liuga en la (ilerna deie* cüa y de consti tución robusta, para que deiu.ro de iiutívo dia cou* tados desde la fecha se presente en iu cárcel píiblica decsUciu dad, á descargarse de-la culpa que le re .uita eu la causa fono.uJs por huno de un caballo á don Diego Gartiu seguro do que ai a-í lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y d® b contrario se declarará rebelde y por bastantes los estrado» dd juzgado para bis notificaciones y_demás trámites ulteriores. J»-ruco y Jumo 10 de 1 867. —Gabriel de Castro Palomino.— Pjriu mandato.—/aoiiito Vifiagefiu.— Es copia que saco para su pu* bíicacion eu tres números do ia Gaceta oficial Jaciutu Villageiiu«
EÜ »1
D. José Amonio Villegaa alcalde inayre de cstu ciudad y tu j*' i isdiccion etc.
Por esta un tercera carta de edicto cito llamo y einpUioí los bamdidcs conocidos por Garios García y el Gaarero pms(ju< eu el término de nueve días contados desde ¿a lecha 8« preseu* ti'U presos en la Real cárcel de esta ciudad á descargara <fi|4 culpa que íes resuita eu la causa quo coutra ellos se bigiwp^ ñor.da simple con arma de fuego á i). Frau -i/co Escu rro i* pitan pedáneo que fué de QuiVivau, ciertos y segurus que si a.4 io hicieren se les administrará recta y cumplida justuia, y d®11* contrario quedaran inoursos eu ias penas que senalau luí icye^. —Bejucal Julio 1¿ de mil ochocientos sesenta y siete.—Vil^í44, — Por mandado ue 8u 8ria.—Ldo- Juan Francisco Rodrigue.
Y	cumpliendo lo maudado libro ia presente.—Bejucal fecha
supra.—Edo. Juan Francisco Rodríguez.	E 0 ’43
Por esta mi tercera y^últnnacarta do edicto cito Uaiuu y euip^0 á D. Emilio Loaras natural y vecino ue ia Haoaiitt, casado cou* seije enfermero mayor que fue de la ca^a úe ULineutei estat»-* cidaen el potrero Ferro y de J7 años de edad para quodeutro1® nubve dias después del Ultimo anuncio se presente cu eslejñJ* gado á descargársele la culpa que le íesuita eu la caus#^11 84 ie s gue por infidelidad en la custodia del preso demeutüñ* uuei Alonso <jai*aoauo qi*e fugó dei calabozo donde h« haii*^ la expresada casa de dementes seguro de que 3t le luciere oira y ajinimstrara justicia y de lo coutranu se le - eciarari beide y contumaz y por bastantes los estrados del juagadüU" queso le liaran las notificaciones sucesiva.s Pues asi le mandado ^n dicha causa. Bejucal y Julio 17 de 1867.— AD’ tonio Villegas—Por mandado de su íi, José de Oftega—^
V	pora su puolicacion eu Lros números consecutivos do
t,i oficial libro la presente. Bijucul feclia ut supra.— “* Ortega, notario publico,	E 0	.
t'or cota uu atguada carta de edeto cito llamo y emp**1’? i).Luis Abieu naiuial de Cauariag, vecino de esta ciu/evlde te y cuatro anos, labrador paia que en ei termino d» nuuW11 cuntauos desde la fecha se presento en este juzg do a
de la culpa que le resuita en ia causa que Couc.u i in a*av '
trllH luti* (•(»llillll .1.» hiillIltrí.ilA n o 11	,....1.. r ....	11 Hindu« n®
gua por conato ríe üounciuio u su pad.u po.it.co D Midi«8
nuuaez Lat taya, cata» y s.-Kur.j qn . oi a/i ... uiufro «e I8 nistiaru recta y. cumpliría juríiciii, v de ig contralto qutJ»11 # curso mi las pcuas que seuatau ,as íeye5.'—B juoM 12 ■(« Ju./ 1367.—Villegas; —Lor maudado de su Sria. Ldo. Juan cisco RurílJguez.—Y pal a su cumplimento libro la preroat''" jUoal ícctitt u. aupra.- -Ldo. Juan jb'rauetsco Roa* gao*.
t 0 2J ^
Ldo. don José de Luna y A mi: nabar, Juez de Paz ae liúlO10 dan Cristóbal, primero de esta ciudad Foi et presente edicto cito a tu sociedad de mi ¿L;lU’’	..
rezy compañía coya residencia se ig.. .tu pura o rí *“ ■'lt la tuanatiH del día hábil S'guieutc ai	u:
que se liará por tres uúin. ros couser.u . o. comparezca ei) este j argado 4» paz situitu» e..	u.
•i e a »* -• „
1	p.ii.i'’^“'“'
ax.ets Midj
^lit>
Ignacio numem cieiuu treinta y seis, a ciiiacion que solicita don Juno Duieiro aou o uOou. eje «* - . u .	. V.	...»	»	-lido* W ,

en dicha calle, número 3í¿ y cobro de uiqu.jOiCs cempi-— ^ inisiim, tisceuüeute á trecientos cincuenta y siete pcsosi caudose igual diligencia con éste y concurriendo «a¿	1
sus hombres buenos; y en o aeivauc.ade i o pieioni<i^ •, articulo doscientos treinta y uno de U ley de Eujuicimneu vil. Habana julio 15 de 1867,— José do Luna j AincuaJil Por su mandado, Guillermo ue la Vega secretario.	„l„
U• Nicolás SterUng Heredia Alcalde mayor del distrito de
etc	-HÉ
Por esta mi primera carta de edicto y pregOD, cito, emplazo al moreno Juñan Hernández, capataz de cuadril fl tivadores tiói muelle, ignorándose sus demás generales ñeu ti o de nueve d¡as so pienenteen la Real cárcel de	»i*
á descargarse de la cuipa que le resuña eu la causa 4lie btüúL¿-guo por hurto de un cuarto de búlete de la R-^al B ¡teu*i F ^ ^ je uo en los c¡eu mu pesos al moreno Zacaiia Martínez» guro de que si asi lo hiciere »e luo.ray administrara jusi8t' lo contrario se ie declarará rebelde y
penas de la ley.—Habana julio 2 de I8Ó7.—Aico*ás à» __ ............ Juan Regue»». * FT.l
Heredia.—Por mandado de su Öria.
contumaz » IUC“'¿Jñ.ul
‘*5
1.1U
xxwouitt.--A (Jl lllttltuauu UO SU Otltt.-tt LAMA	J	•
publicación en la Gaceta oficial libio iu piessnte.—H»ü*“ ríe 1767.—Juan Regué ¡i».	"
U. Luis de Alda y Taina Secretario honorario de 3. Ó1. »
i y Tapia ¡	_____
de mayar del Cerro	los uñe**
For este primer eríicto, cito, llamo y emplazo a y ¿y consideren con derecho a heredar a dou Fiarrcrscu livi«)* •
