

Gáví¿.»V ^vil^ú-:-*/- -S‘‘é.,z*..,*'jé*‘i£
p. José Gabriel Pagés Alcalde mayor interina del distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer odicto y pregón cito, llamo, y emplazo i don Domingo Rodríguez, natural do .Méjico, soltero, vocino do la callo do ia Bomba número once y medio y da veinte y ouairo años; para que dentro de nuove dias comparezca en )» Escribanía da Gobierno A aucargars» por modlo do curador qUe no ubre del irada lo qao s.i le confiere en la causa formada nUr hurto de un par de aretes A doña Juana Saoz, apercibido lino 10 verificado seguirse y f liarse la causa en rebeldía y a su perjuicio.-—Habana Diciembre 23 de mil ochocientos sesenta v siete—Pagas.—Por mandado de Su Sria.—Frauciaco de
Castro-
E O
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y,orapla/.o al asiAtico TeoJoninoj Ayala, natural., de Maeao,soltero fregador, y vecino de la calle ancha del Norte barrio de la Punta y.de 4o íño», para que den tro de los nueve dias se presente A nombrar defensor y estar A derecho ia causa que se le sigue por hurto de un reloj A lona Antonia Oaideron, pues si es» lo hiciere, se le administrara justicia, y en eu defectos le piirarA el perjuicio que huya lugar. Habana 15 de Dlcio.abro de 181)7.—Pages. Por mandado de su Sna. Gabriel Kamirez. Ej copia, Gabriel Kauil-res.	E O 27
Por este mi tercer edicto y pregón cito Hamo y emplazo al pardo Diego Vinel, natural de esta ciudad, veciuo del Olvaries albañil de estatura a la, envuelto en carnes, usa bigote y de pelo
negro, para que eu el término do nueve días se presente en la cárcel adisposicien de este juzgado A descargarse do la culpa que 1« resuta en la causa formada , or hurto do un reloj con leontina y eolgaut* de oro A D. José Pórtela, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis rarA recta y cumplida justicia, y eu otro caso se le dentará rebelde y contumaz y por bas Untes los estrados del trii.uuil para que con ello, se entiendan los notificaciones y demas trámites que ocurran,—Habana 23 de Dic.embre 1807—Pagés—Por mandado de su Sria.--Francisco ■1« Lastro-	E O 27
Dt tSabriel e Castro Palomino Alcalde mayar de este partido ju* dicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, pregón cito, llamo y emplaso á dou Manuel Suarez Ramírez, para que dentro de o teve días se presente en esta alcaldía mayor A uu acto de justicia, a per-cibido de decb rársele rebelde y por bastantes loe estrado» del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y deitaa tramites ulteriores.—Jaruco y Diciembre 21 de 18*57.—be Cas. tro Palomino.—Por mandado de su señoril.—Jacinto Villageiifi.
— Es copia que saco para su publlorciou en rres números de la Gaeet» oficial .—Jacinto Viuage ü,	E O 20
D. Joan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi torcera carta do edicto cito Hamo y emplaze A D. Antonio Rodrigue/, natural de Asturias vecino de Santiago y marinero de la Real Hacienda, soltero y de treinta años de edad para que en el térmico de nuove dias contados desde la fecha se presento eu este juzga lo con el fin de evafcuur un acto de justicia dispuesto eu la causa formada contra el negro Anastasio Sirgado per heridas graves A D Lorenzo Elolay D. Félix Zamora cierto y segúro que si asi la biciero se le edmiuistrarA recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la ley. Bejucal 19 de Diciembre de 1807.—Juau Anioulo Villegas, Por mandado de su Sria. Justo Barón» Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha ut-supra-Jusio Baroua.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Raimundo Galabia capitán Pedáneo que fué del pañi lo de Bauta para que dentro de nueve nías después del último anuncio comparezca en esto juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por conato de homicidio de don Aquí-lino Cándido s. Román seguro de que si lo hicieres le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaciones sucesivas. Pnos a-i lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal Diciembre 22 de 1807.— José Antonio Vi. llegas,—Por mandado de su Sria.—José de Ortega.—Es Copia-Bejucal fecha ut-supra—José de Ortega, notario público.
E O 27
itiDIATi:**.
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lanea-
5orta está dispuesto por el aeuor alcalde mayor del distrito de esus Mari» que en tres números de la Gaceta oficia! se publique ia oferta hecha p or don Jacinto Fernandez de dar por una fonda situada en la calle do la 1 .lamparilla nú.n. 14 tita ala la üomer-cial con su annutoste y domas enseres, ia suma de doce mil escudos, pura tuee que quiera mejorar dicha proposición ocurra A ini escribanía entendiéndose dicha publicación por el término de treinta dias Habana Diciembre 23 de 18(57.—Por Junco.—Eu-geuio Pont n.	R 27
El señor alcalde mayor de! distrito de Guadalupe por ante ini y A consecuencia de la cesión de bienes de dou Ramón Roví. rosa, lia dispuesto que el día diez de Enero próximo, tenga efecto ufí el juzgado sito en el paseo do Tacón numero uno e, remate de las propiedades siguiente/, una casa de vecindal en la calle de la Amistad número diez y siete retasada en setenta y cinno mil se» tema y tres escudos. Otra eu la calle de Crespo número treinta y ceno retasada en cuarenta y uueva mil oten escudos y ciiatroeien toados inhéssimos; y otra casa ubicada su la misma calle (le Cíes po número caarema retasada eu diez y siete mil trescientos setenta y uu escudos quinientos milésimos para queel que quiera lia-fer proposiciones ouranA y unificarlo «1 dia y enol lugar ya radicado.—Habana y Diciomoro 13 de 1867,—Teodoro Sánchez.
R 20
K1 señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en los autos testamentarios de dona Martina Alfonso y Nuúez ha dispuesto tu A«*» i““ pregones de la ley A los bienes do dicho juicio consistentes en a» ostaucia silbada en el partido de Arroyo Naranjo y A orillas de la calzada core™—--ersa de colg» **»"	^
iDjan y (Uta ova	Ju gitano y 1111)0.0«	olí 11U0V6 lílll fiü
eutiod reconoce aun imposición fie quinientos pesos á favor del koapital do Sun Francisco do Paula: do los osdavoz Manuei ganga, do 50 uúos tusado tm novecientos oseados, Genoveva caoíía do treinta ufios ttwafia cu mil dosoieuto* escudos, Benigna criolla d • once ano» tusada eu novecientos escudo , Fr tu&seo criollo de diex años ni och cientos escudos, Eustaquio criollo de ocho *ftoj eu setecientos escudos Donato criollo do dos hhoh en cuatrocientos escudos tina casa situada eu U calie de los Mallos eu Jesuj del Monto marcad a coa el numero 48 do tabla y teja de sois varas de frente y tro« cuartos y medios mis y ue ton lo veinte y ciuoj con tras cuartas de fondo tasada eu tras mil smBounto* escudos, otra colindante * on la primera y marcada con «l uú.ncro 50 do iguale« (iiiueiuMonts emi lavadero y portal rodas con zapatas de dos varas menos cuarta y la del eost ido dnucipia dñ mismo alto hasta concluir en nada con sus techos ele teja y .molo de ladrillo tasada en tros mil seiscientos escudos, un reloj de oro de escape dea-compuesto Usado en cincuenta «¿cnJot, por uu par de ari tes de perlab hechura antigua con soldaduras tasado en foisetsudos, uu par Je aretes de perlas con tv-paci*' con soldaduras de hechura au-tigu* j flojas ia«* perlas eu uiez y seis « ciuoí una sortija con una esiaeraida auti^uaen doce escudo», uu alfiler do oro con uu día-amante figura antigua y en mal estado, nuevo cucharas usadas y una rota en treinta y cuatro escudos; un cucharon de phta eu veinte y cuatro escudos, uu par do espuela j de plata para calesero cou evillus del misino metal en mal estado en treinta y seis escudos, una tenacilla de plata para utñcar en nueve escudo». V para su publicación l.bro la presente.—Habana Diciembre 5 do J8tí7,—Gabriel Ramírez.	K 8
Por auto del ju/gado de la C*> nan laiícia general-del Apos-* ladero, dictado cou ia consulta del 8r, Auditor del mismo cu el incidente a la testamentaria dei .Exorno. íir. D. Fcaueiseo M uty y Torren» formado para tratarde la tmugeuacion de la cuarta parto que corresponde á los menores hijos de doña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados don » Elena, dona Duisa doña Candelaria, D. A »tomo y dona Loreto en oí palco-grille loguudo piso uel Teatro Uo X'uc )n tasado en «Hoz mu escudos; é» ,n>An.iiAiio a no en treinta uú ñeros con» »cativos de la Gaceta
A consecuencia déla t^stamentária do doña Juana Crespo vecina que fué de San D.ego, ha dispuesto por ante mi el señor Alcalde mayor de este partido judicial, que se anuucio al publico por t es uúmeros y término de treinta dia la proposición de adjndieaciou que ha hecho el heredero don José Arraztía, á fin d© que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo en dicho 1*01’' mino, siendo dicha preposición como sigue: be adjudica todos ios bienes por el íntegro precio de su tasación, consistiendo aquenos en una vega compuesta do tres cuartos de caballería con su» fabricas de embarrado y guano y demas anexidades, ubicada eu el partido de S in Diego y avaluada en quinientos cincuenta y seis escudos de los que habrán de rebajarse cuatrocientos escudos que en ella o^tán impuostos;—Un negro, Arca-dio, criollo como de veinte ano» en md beisciont-s escudo.«, y una negra Antonia, carabalí de sesenta y dos años en doscient is escudos. Entrega á los mayores en efectivo lo que los corresponda, y 8« compromete á asegurar lo que en divisoria toque a ia me.ior doüa Maria do Jrsjs ArrasLa para entregarlo cu uno de los casos de la Ley, abobándole mientras tauto^l rédito do un seis por ciento anual Y para su puobcaeiou s^gun lo di»-puesto libro la preseute en Sao Cristóbal á catorce do D ciem-bro d* mil ochocientos sesenta y siete,—»Santiago Gutierre/» de Celia.	G 27
Eu el inc dente á los autos promovidos por dou Rumon G¡! de Lasa impetrando tsperasfie sus acreedores, formado para tra tur del cumplimiento de los plazos que cursan aute mi, ha dispuesto el «oñor alcalde mayor dél distrito do Guadalupe que cu tres números de la Gacela oñcUl se Inga saber á todos los que por siá vireudde cesión ó por otro lítúlo tengan créditos acttvos .sugetoH á dicho concurso, que por no teuerse noticia «le sus moradas so les req ñero en est» forma que surtirá los mismos efecros do la notificación personal, paraquedcnt.ro de! precisj término de tercero dia aco.it tr desde el último ie la publicación nombren representante común en eijaicto de quese traca bajoaporcibimien to de trascurso dicho término si no lo verificaren o no resultare persoua e.ejida por la mayoría de los que en autfcs aparecen se pro cederá por el juzgado á designaría entre los mismos acreedores. —Hahaua Ude Diciembre de 1367, | Manuel Barreto.
G 27
El señor don Hilario de Clsneros y Correa juez de puz del distrito do Guadalupe de esta ciudad *»n auto de diez y nueve del actual ha dispuesto »e naga saber por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á don Anieoto García uembre perito dentro de veinte y cuatro horas del último anuncio p¡*ra que asociado del Corredor Mayor de Lonja proceda a la tasación del egeiavo (Jarlos Congo que t>e llalla en derósitojudicial embargado á consecuencia del juicio verbal q o le sigue el señor Conde de Casa Montulvo en reclamación de escudos procedentes de censos, apercibido de que si no lo verifica se hará ia tasación por solo ei Cor-rndor Muyur «le Lonja. Y cuiQpúeudo lo man lado libro la pro-seuteparasu inserción en la Gaceta oficial-—Habana 23 de Diciembre de 1867.—José Oris, se íetario.	G 27
Consecuente á exhorto del s- n r alcalde mayor de Sauta Clara librado en losamos proinovid >s por don Martin Camps y Olí ver solicitando esperas de sus aeree ¡ores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito fiel Cerro por au:e mi que por este órden y en tres números se onvoque á lo» señores García y Rui», D. José La Fuente, Gutiérrez sobrino y Comp , D- Múreos Sdaion, ibigés y Comp. Veguer y Comp., dou Frauciseo Ruiz Castro Hernández y Comp, Bust;«maute y Gonzalo/., Castro de Belmudes, Nava, Isla y Cjinp. Quevedo, Camus y Comp. dou Ruperto Ulacia y don Co me Herrera de este come ció para que ei dia 21 de Enero del año entrante de 1663 comparezcan eu aque juzgado á la junta general dispuesta para ese ia, por si ó medio do ap«idemdo concurriendo al acto cou los documeutos ju^tificati* vos de sus créditos, apercibid«*« de no sei admitidos á dicho acto¡ —Habaua Diciembre 24 do 1867.—José N c^lás fie Ortega.
G 27
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de catorce do Noviembre dictado por este tribunal se ha declarado en estado de quieb a A la sociedal de Camp* y Uries dueño de ia tnmda de ropas mulada La Antillay Co.egiala situada en la calzada de Ga* liauo número ciento veinte y uueve habiéndose dictado to las las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comer* ció entiowllah so ha nombrado do Juez Comisario al señor Cónsul usiituto don Nicanor Troncóse y depositario ádon Máuuel Perez Ochoa; se ha señalado para la primera junta general de acreedor« sel dia 22 de Ener.l del entianto año a las loco en la sala de audiencia del tribunal, habiéndose retrotraído los efectos del reí rido auto cou calida I do por ahoray sm perjuicio de terce-r * e. día once de Abril del corrieute año. Y se manda publicar d cha declaratoria de quiebra por este órden y edicto con incluí siou de loque prescribe el artículo 1157 del mencionado Código; «jue es loaiguieute: La prohibición de que nadie haga p gos ni eutregas á los quebrado*; nina al depositario nombrado iMjo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entrega« de las «jbiigacioues qu«5 tengan pendientes en favor de prevención íi todas las personas en cuyo poder exií
tros núraoros de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón <ld mceud o ocurrido en utiacasa de inai/, dei potrero de D. José Gutiérrez «ie Lvon ubicado en el partí lo de B «y el dia diez del actual par», que dentro do nueve dais com parezcan n declarar lo que ios conste. —Jaruco 17 «io Diciembre de L667.—Jacinto ViHageliú.	C O 27
El Sr. alcalde mayor «lc^Belcn ha dispuesto que por tres números do la (¿aceta oficial se/‘.Olivo que á un tul l>. Pedro Dante de oficio uibuiii pava que ¿empresento en ei juzgado a evacuar un acto de justicia.—H.bana 13 de Diciembre de 186’.— Carlos Laure.it.	G O 27
En la causa criminal formada por iacéu«lio en un cañaveral del ingenio e* 0ármen h» d.spuesfeo el señor alcalde ni vyor que por ti'0o números do la Gaceta oficial déla Habat a se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias elqu--tuvo lugar el dia siete del actual en el partido de Sau José de las Lipis para que dentro de nueve dUs omparezcan en el juzgado un acto de justicia,—Jaruco y Diciembre 17 de 1367.—Jacinto Vihsgñifi.	_	G O 27
por auto provisto por ei señor alcaide mayor en la causa formada por hurto de una carpeta á don Agustín Mout m.*r en esta villa calle de ia División esquina las de los Cocos se ha «lispues* to convocar «n tres números «1« la Gaceta oficial á las persona« ^ue tengan conocimiento dd hecho para que en el término de quinto dia después dei último anuncio eom jarezan en el juzgado h declarar eu horas «le audiencia.—Guauabacoa Diciembre 12 de 1867.—Francisco W Anntmgoh	G O 26
Et señor alcalde ni vyor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so couvo-» «pie a lus perdonas que pueden dar razón de como tuviera lugar ei haber sido herido el asiático Jan Bautista por el de igual ciase Manuel Maria Diago á fin do que dentro del término de tercero dia después dol último anuncio comp uezca en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Dicieinore 12 de 1867. — B.. Juan FiaucLco do h»s Rey« «.	G O 26
Alcaidía mayor del distrito de G uadalupe, Verbales—Habana y Diciembre 9 de 1367.—Cítese entres números do la Gaceta oficial á don Manuel Gómez Rodríguez natural de Galicia, soltero, de 19 años, coc ero y uecino que ha si lo do la calle de Neptuuo número ciento cincuenta y uno paia que en la au iiencia posterior á laúltnnu publicación se presento en este juzgado con bs pruebas que tenga á dejar terminado el juicio de faltas que tiene pendiente con don Francisco Suart-z por riña y heridas apercibido si uo lo verifici de fal o á su perjuicio.—Por mandado de su »eñorid Teodoro Sánchez.	G O 26
Doclardo intestado él fallecimiento de don Antonio López y por sus herederos á los que conforme á la ley debau ser.o ha dis-pussto por auto mi el señor a calde mayor de eHo partido judicial q :e ríe convoque á aquellos por tres números conuecutivus de la Gacotr oficial para que dentro del término de treinta dias ocurría a est«í juzgado-á deducir sus respectivos derechos trayendo ai etacto Los lioouinentos justificativos que asi lo acredite«. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en |San Cristóbal á 14 de D.ciembre de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	G O 26
El señor a'calde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoqu«i por la Gaceta oficial á las porsotias que puedan dac razón de como y por quien fuese robad > y híndo el asiático Cipriano Baiiviro, eu la estancia La 'Campana barrio dei P ínoipe el tres de Noviembie último para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a declarar io que les conste.—Habana Diciembre 13 de 1867,—Ldo. J Ramón Pongcarrero*
G O 26
Por auto provisto por el Si*. Alcalde mayor eu la causa formada por iuceudio do una cas i á D. Frcn;¡sco Naranj » en el partido de Buena vista, so lia dispuesto convocar eu tres números déla Gaceta oficial á las personas que teugaa couoc.mten o del he«‘ho pura que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado Á declarar,—Guaaabacoa 13 de Diciembre de lc67.—Francisco W. Armengoi.
C O 27
El Sr. Alcalde mayor de este di.stiito lia dispuesto que por tres núai. ros consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón d«í quieu fuerou lo¿ autores que en la mañana dñ dia quince del actual rompieron tina estella de la puerta del taller de maderas situado en ia callo del Trocu-dero esquina a Aquila ¡ ara q-u© comparezcan á declarar dontro de según do dia.—Habana 17 de Diciembre de 1867. Moneudez. Manuel B*rreto.	* C O 26
El .señor Alcalde mayor dol distrito del Pilar de esta ciudad se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias ó puedau dar razón de como aconteciera la «luemadnra que recibiera el niño D, José Matine/ causándolo ia muerte á fin de que se presenten en el juzgado á declarar sobre el hecho-—Habana Diciembre 19 de 1567, Lde J. Ramón Portocarero,	G O 26
El señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos déla Gaceta oficia á las persuuas que puedan dar razón quien sea la
la masa con r
tan peí tenencias de los quebrados hagan manifestación de ellos | ----- .	•*	. XT- , - .	, .
por uottiH queentregaiAiial señor Jaez Comisario pena de ser te- ¡í61'8""“ 3,1B ».»atrajo a don Norl.erU. de lraatorza uu portamone •	_____ .___f.i........._ | das que contenía nuavo eaoudos en el pauorama do la calle del
I».a mandado que en troiuta__
otícioi y Diano do ia Marina aeuaga aab«r al pnl.liooln propoa; éiouqueD. José Domlnj/o A loaras cono legítimo consone y apoderado geuoral d.dona Francisca Marty y Valdes cou due-ílo en dicho palco-grillé, do adjudicarse de la expresada cuarta parte incuso c deroúo A las cuatro entradas por innciuuy varas sillas de) insmo palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su car^o la. costas del expediente; cuya proposición •o publicaou ei órdtn expr liado p úa que el que quiera mejorarla ocurra A Veijticarlo; adviniendo pora mayor iuteligouuia que U preposición da Alcázar exce le eu mil quluientos escudos ul valor de la cuarta parte quo perieu- ce a dlciios meuoieseu la r<-f-rlaa localidad.—liaban.* 3 do Diciembre de 18Ó7.—L lo. Plácido M. Borrego.	R g
Ei 8r. A cilde mayor de Befen, lía dispuesto por ante mi, «a anuncie al | Úb ¡co ; or veinte diae coliseo tivus el remate do Uua casa de manpustena y tejas, ubicada eu la calle de la Gloria número ooúeuta y siete, tasaia en doce mil doscientos seteu-tu y nueve escudos cíenlo.setenta milésimas; cuyo acto so verificará en las puertas del juzgado sito en la cade de las Virtudes número uno a las once de la rumana det veinte de Diciembre próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos seseut y siete.—Br. Felipe Fornans.
Eu el Incidente A la testamentaria de Bernardina Pera/., for »nada contra dou Agustín González Abreu para tr. rar de la reclamación de un solar perteneciente A dichos bienes, está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jssus Mana se proceda al remato el (lia 4 del entrante mes A las once d: su muúaua, de un.» casa I.tua la en el barrio de Jesu del Monte, callo B al uúin io cuatro Cientos setenta y nueve letasada eu tres mil trosoieutos ochenta y u eve escudos, uuove céntimo: para que el que quiera instruir-so ocuria A-mi escribana. Y cumplieudo con 10 mandado libro la paosente.—di anana Diciembre 12 de 1807-—Br. Br. AeraaiJo del ¡utico.
R I 27
,<>V VmiAT OÍÍÍAN
Por i
■ deersto proveído por el seúot alcalde mayor de esta villa y por aut mí eu el intestado de D. Fianciscu Martínez del co niercio de Veroda Nueva se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so publique laadjudicacioa que ha hecho I). José Eopez como gerente de ¡a tí > iedad de Riva I».pez y compañía a todos les bienes quedados al falle»; m euto dol citado Martin, z ase endentó A cuarenta y dos mi cuatio uento Veinte y chico pesos y seis ceu’avus ó sean ochenta y cuati o mil ochocientos cincuenta escudes ciento veinte milésimos per las dos terceras partes do su avaluó y cinco pesos mas, cuya proposiciones por ui liquido que queje de/pues de rebajada la ,-u na de veinte y nuove mil ciento sessnta y dos escudos que se es-preaan en las créditos activos como molos ó incobrables y a lemas ios cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos voitije m ¡Caimas que se esplican como créditos regulares, obligándose •o adjudicatario A contentar A todos los acreedores A les hier es del citado juicio, conviniendo en abonar integras coa el valor do lo» bienes adjudicador y eu primei lugar todas las costas del pro-enxlimieuto, (t fin de que dentro del termino de diez dias después dolpúmer anuncio se presenten eu este juzgado ln» personas q ie traten d mejorar (licúa adj udioacionly ademas para que »Ignitos de los acreedores que no hayan asistido al abto se instruyan de lo acordado ee estu fecha. Y Aliu de que tenga efecto la públi-«aciou libro la preaeute —S.n Autouiu20 do Diciembre de 1867. Antonio de Porto.	C 28
El señor Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto mi que por lies números uousecu tivos de a Gaceta cflcial se convoquen t las persona» que se crean con derecho A 1» h .réneiado don Automo Eeon, vecino de Sauta Cruz, A fin de que ecurrau A deduc rlo dentro del término de treinta días, tra-yanuo los documontos j ustilioati vos. Y para que tenga efecto lo diapuesto libro la presente eu San Cristóbal A once do D.ciem-fire da mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de «/'«lis-	G 20
nido por ocultadores de biouesy cómplices en lu quiebra y se conven» A los ucreo loros para sil asisteucia a ia primera junta gene. ral, baje el apercibimiento de pararles el perjuicio quo baya lugar,—Hallan» Diciembre 20 de 1867,—Fernando do Castro.
G 20
Por auto del Sr- Alcalde mayor del distrito do Bol n que lo p oveyó eu doce del quo cursa, so ba declarado que D. M Maria Igiiacia Ramona Izqierdu, h .ladéenlo intesta la, y por sus herederos A los que conforme A la ley deban sucederle y se les cita, lia-. inay emplaza p ir treinta días consecutivos, ó fin do que con parezcan A deducir el deiecbo que les asis a A los bienes de dicho juicio.—Habana D.ciembre 18de 1807.— Por ocupación del Br.
1>. Follpe.Foruari, Br. BuenaventuraG. Galicia. G 2U
Por autu de los Sros. Prior y Cousules de esto Ro.il Tribunal do Comercio, proveído con la consulta del Sr- Aoesor propietario Ld i. D. Minut I Cardonal ha sido declarado eu estado do quiebra D- Salltstiuiio Ruiz, retrotavén lose loa efectos de la diiciara-toriu por anuru y Aiil p fiuteio ero cornercr h auxilíese» *,* *■* o« su preseutacion en la Alcaldía mayor de Güines nombrándose de Jn. z Comisario a Sr. Cónsul D. Joaquín Ferrer y depositario A D José Orinas» habiéndose adoptado toda» las ni »didas que para tales casoa previene el Código mercantil, entre ellas lu de que ninguna persona haga pag ,s de ninguna especie sino al de posi-t.rio nombrado, bajóla perla de no quedar descargados ao las obligaciones quo tengan paro, la quiebra, asi como la de que todas las personas que tengan bienes y efectos p u tenecieutes A la misma ios remitan por nota formada al Sr. Juez Comtaario, en concepto de que si no lo hacen serán tenidos por ocultadores y cómplice en la quiebra y lina! mente, que se convoque por este orden a todos los areodores A liu de quo comparezcan á la junta general de los mismos que deberá tener oléelo a las once de lu man nía del di.» cebo de Enero delTkuo próximo entramo eu la Sa la do Audiencia, bajo la presidencia de Sr Juez Comisario asistido dol Sr. Asesor j cou el apere,vuniento do pararles el perjuicio que haya lugar.—Matanzas Diciembre 19 Jo 1337.—Bernabé del Portillo,	G 26
Ea el ab intostato de doña Muría de los Dolores Mesa, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de aquí parante nos, se anuncie I puuiico" en tros Humeros no la Gaceta oficial do nuevo en nueve dias, y por el término de treinta el plan de adjudicación siguiente: ei viudo D. Manuel Machado toma para si todos los bienes del jnioio consistentes en uu sitio compuesto de dos y inedia caballerías de tierta oon sus fábricas, cercas, pozos, árboles y domas anexo, tasado eu siete mil trescientos ochenta y sets escudo ; cinco esolaYos que io están eu cinco mil trescientos cintro: vários animales on mi, seiscientos setenta y dos escudos: las cose» has estimadas on doscientos setenta y dos. y los aperos y el movilario justipreciados en doscientos cuatro escudos, todo por el precio do su tasación, del que so pagará lo que le corresponda por aporte y gananciales, satisfará ios erudito, pasivos que esién podientes, descontará los quo haya abonado, exibira la* costas del juicio y asegurará el haber de sus ínauores hijos a quietes tiene A su abrigo; a tru.de que si hay quien quiera mejorarla ocurra a verificarlo. Y para au lusertuciou libramos os-ta.—Narciso Eam.ra.—Agustín Blanco./—Jaruco Noviombre 21 do 1867-	C 25
CS*.	tu
Ha dispuesto ei señor alcaide mayor dol distrifo de JesusMa-ria, a uto mi, on la causa seguida por hurto de doce chaquetones do felpa A duna Gármon Riveruy dona Cai cun Cubren que por tres números coirsec .tivos de la Gaceta, oficial se convoquen A ia» personA* que puedan dar razón del hecho y sus circunst.tu-•_‘ias, A tiu de que en el termino do quinto día se presenten ou este juzga ioA declarar io que les couste- Y para su publicación libio la drtseiite.—Habana 18 de Diciembre de 1867.— Manuel Fudilla de Aginar.	C O 28
El Sr. Amaine mayor del distrito do la Catedral ha dispuesto por aute un, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta otio al a D. José Lab o de, cuyas generales »'0 constan, vecino que fué re ;ú nteim-ute del caseiió de Casa-Blanca y luego tocinero de: HopJalde S»u Juan de Dios, para que dentro deter-c io dia comparezcan eu el Juzgado cal e de San Ignac o número ocho, y A las nueve de ia raaú majá pre-tar declaración en cau-»»criminal. Y pira su cunpiinieuio libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 26
El Sr. Alcalde mayor delpiistrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. a Francisca Sánchez de Rives esposa de don Bernardo Rives de Peralta y veciua que fue de la calle uei Rcfui o número 25, para que dautro de quinto dia comparezca eu el juzgado calle del Tejadillo esquina Ala de San Ignacio á evacuar un acto de justielaeu causa criminal.—Habana Dic.eir, bre 16 Je 1867.—Francisco de Castro.	G O 26
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. Vicente López Vlsoso y otro* por heridas a Di Ana Mana Armentelos en esta vdla calle Real entre Roquery Obispo se ha dispu sto convocar eu tres números déla Gacela i'licial á las pers.m ts que tengan couocimieuto del hecho pura que enel término 1« quinto dia después del último anuncio eom parezcan en el ju/.g .uoá declarar. Guauabucoa 13 de D.ciembre de 1867.—Frauci- o W. Armengol.
C O 26
El señor a;c ó l - m iyor de Bulen ha dispuesto por aute mi que por tres núm o. o isecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las pers.ii'.* t ,edan dar razón dol hurto verificado en doce del coriiiu o . cuarto que habita la morera Teofif Castaño en la calle do.Ar? u,.l número cuarenta y cua r*. para que dentro do tres días después dol últiu o anuncio comparezcan enel juzgado A declarar lo que les couste. Habana 16 de Diciembre de 1867. Por ocupación del Br. D. Felipe Foruari.—Br. Buena veutura G. Galicia.	C O 27
Eu la causa formada por hurto de unas piezas de musolina on la tienda el Globo de D. Policarj o Suarea en lo calle del Principe número ciento diez y nuevo, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor da Jesús Maria, se convoquen Alas persouas que puedan dar razón suceso y sus circunstancias, para que dentro de quinto Jia compare .can A ser examinado .. Y para que tenga efecto ia convocatoria libro la presente.—liabuna 16 de Diciembreqle 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito Jo Jes is Maria ha dispuos-to se convoque al moreno Tcpjoro (Quintero, de oficio cochero, que vivió en el »olar número cuarenta y cuatro de la calle de tu Puerta Cerrada; para que comparezca e ei juzgado A uu acto
Obispo esquina A la del Mouserrate, la noche del so sdol corriente para que al siguiente día de la última oouvocatorla comparezcan enel juzgado a declararlo.—Habana Diciembre 12 de 1867,
—Ldo. Agustín yalerio.	G O 25
En la causa criminal formada por robo de uu reloj y dinero a don Casimiro Luna el diablos dei actual en la posada del/Pelé-grafo ha dispuesto el séúor alcalde mayor de Jesús María se convoquen a las personas que puedan dar razón del paradero del reloj y leontina; cuyo reloj us d(¡ oro (le (los tapas, de escape do Duplet, echo c mtro de rubí compensación do balanza y sobre la esfera el mismoja inserción—veinte mydeltau S. q. L unión, y en una de las tapas el número doscientos ochenta y cinco, la leontina dooro con un medallón la cual maréalos quilates eu la agarradora dol reloj con nua medalla también dooro dioujada con lla-. de oro y otra ordinaria, convocándose asimismo A las personas qne poetan dar noticia de como se verificó su extracción y do uuieu filé el autor para que en el téemino de cineo dias se presente»» a JoolcUU»- JU ' 1 < ■	e*,*»Ai, et., .leí ,U.. .1 - i — V |..... .
su publicación libróla presente, en la Habana A lude Diciembre io 1867 —Br. Bernardo del Junco,	U O 25
El señor don Juan Antonio Villegas alcalde mayor ele esta ciudad y su jurisdicción on la causa formada por la desaparición de un caballo de don José Djlga lo quo *e hallaba en la casa de don José (le la Merced Dm» ao na dispuesto se ofrezca por esto medio la referida causa ul %iitudieho don José Delgado y se convoque A este por tres números consecutivos para que al quinto día después del último anuncio comparezca eu el juzgado A declarar. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presoate —Bejucal Diciembre 13 de 1867-—Justo Harona.
G O 25
ü señor alcalde mayor do esta ciudad don Juan Amonio Villegas en la cuma formada contra dou Manuel Rodríguez por heridas y golpe» al pardo Isidoro Uonz ilez ha (li»puoato se couvo» quon por tres números consecutivos á las persouas que puedan lar razón del hecho y sut c reuu ¡tancias para que ocurran á manifestarlo Jedtro del término de quinto día de.puca .*el últi.ib a minio en ei júzgalo. Y . ara su puolicaciualibro la presente.— Bejucal Diciembre 13 je 18.57—Justo Baroua,	O 25
El señor aical lo mayor de Jesús Mario ha dispuest > se convoque á don José Roca Fernandez sereno que fué en esta ciudad para que se presente en el juzgado á cierto acto do da ju t'.cia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presante.— Habana y Diciembre 14 de 1867.—Manuel Padilla de Agui.ir.
O O '25
El si ñor alcalde mayor distrito d» la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las persona» quo puedan dar razón quien fuma el individuo que abrie ni la puerta de la habitación do dou Enrique y dou Domingo Llolo, c.ille do Cresp i número siete la nomo del nueve del cor rioute para que al siguióme di» de ¡a última oouvoeatóru coinp»-rezcau en ei juzgado a eeclararlu.—Habana Diciembre 13 de 1857 Ldo, Agustín Velorio.	G ü 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón do como y por quien fuese herido ei moreuo Juan Evangelista García en la calle de Peret, la noche del ocho del corriente, para que dentro do tercero dia c.omparoz-oauen elj i/.gado í> po -lavar; y A los parientes de dicho García para quu dentro del mismo termino ocurran A manifestar por ¡ni conducto si so muestran parte, en la causa que contal mo-ivo se instruye. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Haba-tía 12 di* Diciemora *io 1867. —Por ol Ldo. D. Luis Rod íguez.— Br. Juan Francisco de lo» Royes.	C O 2ó
El Sr, Alcalde mayor Jel distrito del C rro por aute mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficiala D. José Ibar y Muitiucz para que comparezca eu estejuzgado A evacuar uu acto duj.tStlcia. Habana30 da Noviembre de 1857.— Br. Ju.iu Francisco de los Royes.	C O 25„{i
El cr, Alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvo jue a D. Valerio Bu Jo -ga, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado a uu acto de justicia.—Jaruco 13 de Diciembre do i367.Juein-io 5 i b'g li i,	C O 25
Ei ».ñor Alcalde mayor del distrito do! Pilarj de esta ciudad se ha servido Jispouer que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticias ó puedan dar ra zon dei hurto de uu reloj A dou José Romero, veciuo de la calle do Sin Nicolás numero 218 y cuyo hecho tuvo lugar en a noche dei cinco del corriente, A fio de que se presenten sin demora cu el juzgado á pre.-tarsus respectivas declaraciones. Habana Diciembre 13 de 1867.—Ldo. Amador García. G O 25 Por auto provisto por oISr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por eseal ..a.o t - . .... .» • .egu do D. Francisco Anireu calla de út Camarera es jupia A Venus eu esta villa, so ba dispuesto ceiiVeCar on tro» uam uo» cjusecunvos de la Ga-ceta oficial i as p-.rsouisquo tengan co «ocimie ito del iiecbuy sus autores para que delit o de qurnto día comparai ezeau A declarar.—üuanabaco.* 10 de Diciembre del8J7. Luis J. Mario.
O O 21
A consecuencia do la causa formada pór hurto de un caballo Color oscuro de siete cuartas de alzada cabos al pelosiu hierro, zumo castrado,<como de ocho año» de edad crin y cola corta, de la pro piedad de dou Lázaro Chaves, dejando eu au lugar otro color moro melado de seis y media enaltas: cuyo hecho tuvo lugar en la noche del dia 4 del actual en el partido de i» Salud finca det Chaves ha dispuesto«! señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta .licial A lts per» s mas que puedan dar razón del hurto y sus ci' cuustaucias asi como dol abaudoi.oúel otro caballo y á los que so crean con derecho A es.e para que dentro do quinto (lia dosptlüs del ultimo anuucio comparezcan eu el juzgado A manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente—Bejucal Diciembre 10 ue 1867— José de Ortega notario público.	G O 24
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de cuatro bueyes on el ingenie MueartA de, don Sebastian de Penal-ver eu el partido de Bauta dos bermejos labados y los otros dos bermejos encendidos y uno de ellos destarrado ó inservible: ha dispuesto el señor alcalde mayor dee*ti ciudid se convoque por tres números de la Geceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese becho quo tuvo lugar en treinta Je Noviembre últi-moy sus circunstancias puraque deutro do quinto dia comparuz-e.au en esto juzgada A manifestar lo quo sspar». Y para su cuuipll-m uto libro la pre»eute.—Bejucal Dmiembro 10 de 1867.—Jo»ó (le Ortega notario público.	G O 24
» *.»..» ______ ____ Eu las diiigoiici.-ts firmadas de oficio porhutto de varias pie-
de justicia. Y para que’tunga-fecto lu convocatoria libro la pie- zas de ropa á dou Ramón lustia Fernandez eu la bodega calle „ente,—Habaua 16 de Diciembre da 1867.—Manuel Padilla de del Aguila nú »0T» doscientos ve nte y tres ha dispuesto et señor A„iimr	C O 27 alcalde mayef de Jesús Maria por aute mi su convoquen las per-
• *- —1 **-	—i j------ i.	(Vir. senas sabedora* de lo ocurrido, sus cireunstaucia» y autores para
que en el t rm¡uo dé cinco dias se presenten A ,doclxrar lo que les
por anta mi sa convoquen las personas qao puedan il *r razón del suceso,su* cireunstaucia* y autores para que eu el tor.uíuo de cinco días «o pr-memen a declarar lo que ie* conste Y pasa su publicación libro la p e-ente.—Habana Diciembre 1.3 de 1867 años, Manual Padilla de Aguiar.	(j o cq
Et señor alcalde m»/or de Jesús María A exhorto del smor alcalde mayor de Sagua la Grande lu dispuesto que por tres nú» meros de la Gaceta oficial se convoque a dou Luts Xiques para qilu a. dia siguieut • después del Ullinw anuncio comparezca eu este juzgado a evacuar cierto acto do justicia ou causa criminal.
Y cumpliendo lo mandado libro la presenta.—Habana II de Di*
■o.embrujo 1867.—Manuel Padilla de Agtliar* G O 24
El señor alcalde mayor del distrito do la Catedral en la causa quese lesiguoáD. Amonio D.az y asiático Juiiau par riña y heridas ul último ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuust. D.az para que comparezcan ¿ notificarse de la ejecutoria recaída ou Jichi cans»;—Habana Di» tiemble 12 Je 18157.— Gabriel Rtin.rot.	ü O 24
Eu la causa que se siguió A dou Antonio Borges por vagancia ha dispuesto el «eiu* alcallo mayor d»J distrito de la Catedral que se notifique i Burgos por tres mi neros de ia Gaeols slieisu ¡a absoluc on iiú e que ii* recaído en dicha causa.—Habana Diciem bre 13 do 1867.—Gabriel Rain,rez,	GO 24
Por auto provisto por el seiiar álcalis mayor de esta villa en la causa formada por estafa al moreno José Dj.uingo ller i mudez, se ha dispuesto convocar por tres uutñeros consecutivos de la Gaceta oficial A donjuán Pascual que obtuvo'la mitad del premio de los cien inii pqqos de la Real Lotería eu la extracción del ocho de Octubre ultimo par*» qué dentro do quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en eljuzgauo Ajeciarar,— Uuauabacoa y Diciembre 10 de 1867,—Luis J • Marín.
G O 24
Por Mito provisto por el señor alcalde ínajor do esu vu«a en la causa formada contra dou Bernardo Gua cia por hurto de dos pieza.sde género di la tienda ei Parían, se ha didpueátu uotsticar en tres número« cousocutivos de U Gaceta ofiñai á dou Pedro Suarez la parto diapositiva del definitivo dictado ou dichos autos quo dice: so sobresee lihreinaaU respecto ádon Pedro duaréz Helgado y «doña Pilar Ferrer sin que le sirva de nota el procedió miento Y para su publicación libro la presente.— Guauabacoa Diciembre 11 de 1867,—Luis J. ¡Vdariu.	G O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vñU eu la causa formada pjr suicidio del asiático Uleto.couocido por Buey ue la dotación de ia estancia Buena Vista del señor don Luis' de Aída, se lia dispuesto convocar eu tre« números de la Gaceta oficial las persouas que tengan conocimiento de. hech> y sus cir-cuustaueias p ira que dentro de quinto dia despees del último anuncio compare/cau á declarar. Y para su cumplimiento libro ia preseute.—Gruanabacoa y Dicieinore 13 de 1867,—Luis J. Marín
G O 24
Eu dos autos del p atestado dpi ultramar i no D. Mariano Gavera, que falleció en la quinta dei Rey, el día veinte oiuoo de Setiembre ultimo, y residía antes eu ia fonda ia Aurora, sitúa ia en ia calle de Dragones número uno, h* dnf<* puesto tel Jár. Alcalde Mayor d»sl distrito del Cerro; se convoque eu tres números de la>Gacett Oficial, á las per» «cuas que puedan dar razón dei domicilio que, tuvo ei espresado D. Mariauo Oiiveaa, su procedencia y naturalidad y las personas que pudieran conocerlo y dar razón de él, á fin de que co aparezcan en el Juzgado deutro de quinto dia.—Habana trece de, Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Franeispo do los.Reyes.
EiSr. Aicalde Mayor del distrito del Cerro por ante ini ha dispuesto que pro este órden y eu tres números se emvoque á D» Manuel Dopico que ahora tros añ >s ynaidio era mayoral de cantera en ia empresa uel ¿ferro tcarril fle Marianao, para que dentro de tres días después del ú.timo anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de justicia.—Habaua Diciembre tiecede mil ocaocieutvs sesentaysioce — José iNicolas de Ortega.
A consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido como á ia tiua de la tarde del dia siete del comente en una casa de bagazo dei Ingenio Valieute de la propiedad de don José F** güeras en el partido de la Salud ou esta jurisdicción ha dispuesto el ««mor dou Juan Antouio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho sus autores y cir* castálidas para que deut ro de quinto dia c »mparezcan en et te juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento lioro ia presente» Bejucal Diciembre 11 de Í367,—José de Ortega, Notario publico»	G O 24
El señor do i Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de eita ciudad y su jurisdicción «ti la causa formada por descarrilamiento del tren expreso que en la tardB dol J2 de Marzo delaño inmediato pasado so dirigía de la I ínbaua a Matanzas resultando cuatro ia di viduos muertos y catorce heridos, ha dispuesto se convoquen por tres uúine.os consecutivos i las persauas que paulan dar ra«¡on del h ¡clio y sus autores para que dentro de quinto día coucurrau á manifdst irlo e«i el juz q i lo. Y para que tenga efecto io dispuesto libro lu presente. B -jucal Diciembre 11 de 1367.—Justo Baroua.
G O 24
A conseuueuci de H causa formada por haberse ahoroado el more no Pablo esclavo de !>. Manuel García el dia 25 del tme* proxi.no pasado eu la.jurísdiccion del Derro, ha dispuesto el señor Alcaide mayo do esta ciudad se convoque por medio del presente á las personas que pue iau dar razou.del lincho y sus circunstancia para que dentro «ie quinto dia después dol último anuncio se presenten en estejuzgudo á declarar los que leí conste. Y en cumpli miento de lo mandado libro Ja presente. Bejucal Diciembre II de 1867.—Justo Baroua.	G O 24
A consecuencia de la causa formada por la desaparición de D. Felipe y dou Cosme Barrial tía «impuesru el .señor alcalde mayor de esta ciudad «e convoque por medio del presente á las personas que puedan dar razón de los citados B irYia ó dei punto en que seeacueutren, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste. Y ¿en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Bejucal Diciembre iüde 1367.—Justo Baroua.	G O 24
Por íliaiipsiciou «jel señor alcalde mayor on la sumai a instruida por incendio en uu cañaveral dol Ingenio uiUarmcu do la pro« pibdai del .Sr. Conde de Bainoa se convoca á los que sepan quien ó quienes soiqlog autores de aquel paraj que dentro do 9 dias después del últimojanncio comparezcan a declarar lo quo les cunto. Ypara su publicación eu tros nú maros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Jaruco Diciembre 11 de 4867.— Jacinto Villageliú.	G O 24
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria ius* traída p >r incendio «le las fábricas dol sitio quo habita dou Juan Guias ubicado en el área de la Capitanía Pedánea de San José de las L ijas, se convoca a los que supieren el origen «le aquel, para quo dentro de nueve dias después del último anuucio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación en Iros uú-moros consecutivos de la Gacata oficial libro la presente. JuruGo D.ciembre 12 de 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 24
Po: ft'itu provisto por el 8r. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de lúas lampá aras para gas a diña Josefa Cas-truche en esta villa calle de Cural Nuevo se ha dispuesto convocar en tres números de ia Gaceta oficial á bu paronas que tengan conocimiento del hecho pura que en el térm. »o de quinto después dol último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar «ii horas de audieucia.—Guauabacoa 8 do Diciembre do 1?87,—Francisco W, Armongol	O O 26
Festejos.-* Coi tina *r»m el mértos comp oñ-lots días «interiores y apenar de ser la últim« noche de Us	designadas,iu advirtió
eu Us callo-* engalanadas la misma coucTírreiíciá 'y la minina animación que en las que la preeedioi'óü. lodo el mundo 6: l:ó de sus casas por haber salido de*sus casillas y hasta el befíp #eio uo temió mortificar sus delicados piós contra ios adoquines discutan-d > d«d bello g«)lp* devista que calles do la Muralla, Mercaderes, G‘ biq»o PiaZ i vidu ofrecían. OornJ 'hir la‘ítiocnetf anteriores nabo mu sicas, iuv«?s fio Bengala fuegos artificíale« e » algutioa|p*raj«s, uleg’di y movimiento general. Li Habana .estuvo realmente di ÍLsia, las tiendas, los almacenos y io-» eátaDléciunentos de oojetos da fantasía desplegaron á ¡a vista de los cariosos sus artículos mas para quu después de la tentación so verificase la Cximpra, quo en os ojos os donde comienza ul ch iíího «i ie inas direzta»njuto va á parar a.bolsillo, y después de un paseo «da uu’ par de h na* jm la cual so retiro á su casa para cenar si pe isaba hacer jo,, ó pan descansar si uo sbhabia propuesto tomar parte en la li »su gas tro liomic».
Ferrocarril urbano,—tíos eutuerto.1 aban lab oa el forro* °»rrii ui bauo y sim» aln esta el horrible ostra jilo, producido por ios cochos eu movimiento qm nomos dejará mentir y que es sin duda caus ido por las desigualdades «4c lo< ruifs. P no io son le estos entuertos da los qué quor iiíi >s h iola«': otros s.m ios «pie llaman la atención y los q«ic qms.orauus «jae i a Administración enderezara, porqui a fuerza de repetirse «ía^i to los los días han llegado a apurar la paciencia dei púufico. Allá va u uo do olios,-¿Porque ratón lo i c.ocnes dii Uo.ro y ve Jesús del Monte ao hau fie al-ornar rigorosamente al salir <lsl p tra tero cotn iu para ambas lincas, situado en ra piiE iela do 8 k.i 4u m dé D.j«í 2$ú com prende la empieza que piar leu uu tump » precioso los que quieren ir al primor plinto y tienen que aguardar á que Silgan dos oches pira el st'gund// ¿iás esto io qm se Ua prometido? La empresa por su falta na perdido u i gran nu ñero de p nToq iui-nosse figura que por ¿ue no ña y concurrencia nada tiene q io te mor 8e equivoca. Hunos oído d decir que varos vecinos acomo-dados d ¡l Cerro tratan de reunirse para establecer uua linea de ómnibus. Centinela, alerta!
GtAOílTIN ÍLEUenOSO.
Jusvos.—Saa Eitóóaa j,rutomáriir.
FIESTAS EL VIERNES.
Misa* solemnes—Eu Helen lodel Saoramaato de 7 A 8. En la Catedral ia de tercia ».u»j. lili« áajfrario A las siete y en Refiado 7 a 8 al Señor de la Bi»eaa Maerte Enel Espíritu 9into al Señor de la CuronaeioJ. En el Saute Cristo ai Señor del Buen Viaje. En San Fe.ip» a N-Z.i. Sra Jo ¡a» Angustia» Eo l’aiiia y en Sau Juan de Dio* A Saú Francisco da Faula En Santo Domingo de Uutnsbacea a, Seunr del Fotosí A las 7, yen toda» las ig.esias misa pastoril A la ñora de costumbre.
Misa rezada de llora.—De 9 eu Bulen,Santo Domingo S. Felipe, Sau Isidro, Guadalupe, y parroquia Je Guanabacna. De lú en Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara y Guadalupe. De
11	eu la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Sau Nicolas y parroquia Je Guauabacoa. Do
12	eu a Catedral, la MarqaJ, San Juan de Dioe, Sau Isidro, Guadalupe, JesUiMarí» y parroquia de Guauabacoa.
Corte de Plana.—Día 27 do Dic.umbié.—Corresponde v sitará Ntra. Sra. Ju la Coronación «n Josas María privilegiada. Eu Guauabacoa a Ntia. Sra de los Desampara ios eu Sauto Toma».
ÍIARAiVi 30 OE DICIEMSÍ íttJ.
VACUNA.
Juéves.—De 8 A 9 ou el Sauto Augel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En ol Santuario de Regla. .
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De ll A 12 ou la Sala Capitular.
lueu».—Do8 a 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu eu ia iteuedceucii».
Lunes.—Do 8 A 9 eu San Nicolás.
Idem—Uo 11 A 12 en Bulen.
Marios.—Do 8 A 9 uu el Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 A 12 ou ol Mousorrate.
Miércoles.—Do ll a 12 on ol Cerro.
Idem.—De 11 A 12 ou Carraguao, iglesia del Pilar. ■
t'ur.uitaiioot as ¡emana. —Fruner d sirio.—D- Miguel Pons, Obrapía98—ü. Mariauo Comas, Amargura 61.
Segundo distrito,—D. Julián Cérdova, Luz 46.—D.^Domingo bullero. Picota’ 50.
Tercer distrito.—No habiendo el uúmoro suficiente do facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero que so presente.
Cuarto distrito.—No liabioudo número siiScionte de profesores, para formar el turno semanal, prestará su sei vicio ol primero quo se presento.
Casa general dr Qcmentss,—Et Sr. Vocal L). José Para ios.
lieal Casa de Uanelic.uncia y Meter ilutad. — El Sr. diputado D. Gabriel de Cárdeuas y Cardana.i.
fie ai Cusa de Maternidad.—(Diputadas da mes.—La» sonoras D. * Muría le los Djlores de la Vallina do Palma, y doña Cecilia Du-Bjiiohot do Cárdena».
Asilo de San José. — l'alior gnoQra! Ju artos-y oficios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San J.ázaro.— Inspector uo moa.—El Suudolegado principal de Medicina vocal de la Juma Municipal de Gandad, D. Knnou L. Cliapie
LIBUOá E IMPRESOS.
.7«
ii
14»
m
Juéves *J!4 «1c Diciembre d« 1867.
GACETIN.
iHtáriaiio Curte*
Obra* dol aji'iniciliior «loit ii*¡i ile valí.
Plano do la liaban;» y su jurisdicción, dividido ou tros bojas opogrAlicas y una historia. Coutieiis los huro-cArrilos do Villas nueva o tronco principal Jel Geste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja Jirl.ñora contiene iús cinco distritos do la capital, ol do Bogla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; ou ia tercera los do Puentes Grandes y (Quemadosde Marianao También hay hoja primera iluminada con la subdivisiouSmunicipal interior Je c.adu distrito.
Plauo de a villañlcÉÚiiauaUaoou: Ídem Je su inriaJii—ia-
dos pintorescas quo contienou: una ol pueblo de las Posas y de»
otra
uel
C O 27
Por auto provisto por el 8r. alcalde mayor on la causa formada contra D. Teodoro de la Osa y otios por faltas A la Policía so ha dispuesto convocar eu tres uémoros Jo la Gaceta oficial al referido la Osa pala que en ei término do quinto dia después del ú, timo anuncio so presente en esto juzgado A evacuar un acto de justicia.—Guauabaco* 17 de Diciembre de 1867. Francisco \V. Armongol.	C O S7
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por
conste. Y para su publicación libro la presente—Habana Diciembre 13 de lo67 anos —Manuel Padilla do Aguiur,
G O 24
En la sumarla formada por robo de dos billetes enteros A doña Rit» Ncgriu cuyos númoros son: treinta mil novecientos veinte y cinco, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María y
Circo dt Variedades ~Después do htbor recorrido las calles
que recorrió tojo ol m.mdo y q io lio nuce,,¡tamos nombrar por h berlohecho antori.nm.uto, so uos aaiojófmeternos de roudou en ei circo ie Varioda les doude uos encontramos cou uua m .-diana concurrencia. Aunque llegamos algo tarde, puJi aos ver lo» bonitos ejercicios militare* iesoiup sua los cou tanto np'omo como ligereza por la beli. Miss Garrí y Mr. A istiu, las monadas del mono y otras cosas mas, agradsb es tsJai especialmente por su variedad, que ea la varié Ja i, como siempre se h t dicho, esta el gusto. EUo es que despee, de h tber permanecida allí como una hora y media, regresa u h tranquilan»-<ut» A nuestra casa A fin de buscar eu brazo» de Morfeo q io no nbre ta.i mal puesto cuando el sueño es tau bouítn y couiortativo—para buscar, re-petimos,en brazos del ma! llamado dios, el reposo de q le sabe Dios necesitábamos.
El Entusiasmo.—Hemos recibido e! núm. 6 del Entusiasmo contiene cornudo costumbre, artículos en prosa y verso que ha cea mus variada su lectura.
Música.—Los Sres. Edelmanu y compañía acaban de. pu
lilicar Jos piezas cuya adquirieron recomoudamos A cuantos to* eonel piauo. La primera ua el (Joro y Salida de Oroveso: “ Ah. del Tebro al giogo indegao", eu el seguí» lo acto de la óp *,*a Norma, arreglada p ira pinna solo. La segunda es la contraJauza titulada Consuele, compuesta y dedicada ni Si'. D. Nicolás Ruiz y Espadero por su jisoipul a M.riuiia Cayro,.E i «i aimacsu do música de ios editores se hallan Ambas de venia.
La Gracia dt Dios.—Esta noche habrá función dramática en el gran teatro. Véase el auuac.o inserto ea el correspondiente lugar y se encontraran los titulo»: La Gracia de Dios drama siempre popular aquí y en to las partos, y La Noe'ia de 74 aflos, que podrá ser inuy aproposito pira to lo, meuos para servir Je calificativo á uua uovia. Li función es boma, estarnos en Pascua de Natividad. ¡A divertirse pues!
Noche buena.—No taitó bulla y animación en la noche mas grande Jel ano, porque como las dos terceras partes de la población tienen la costumbre do no acostarse ou ella, mas grande parece que todas las demás. Fué grande igualmente por que á penar del duende so celebré, aun |ue suponemos que se habrá hecho cou la pi ndén ia necesaria pa » lio irritar A tari respetable huésped enom go jurado -J« las francachela*y «lenta* gasti: n imio s placao s. A juagar por ias m :sas de noche buena que vimos de paso en las fondas, *u que las torres do turones y conservas de to Jas ciases aparecían flan |UeaJas de boiellaay lechonas, pavos jamones y otras pareas fiiolerillas de la misma especie capaces de satisfacer el apetito del mis no M Ion do Crotoua, se debió cenur y fu» rtc, porque tales preparativos no se hacen así, a humo Je paja. Este parece indicar quo el miedo va cediendo y que las costumbres que solo reconocen por enemigo la louta marcha del tiempo no ced >u al temor dol momento. Nosotros u. asistimos á la nnsa del gallo porque tuv mos por conveniente, ai reves do lo que otras veces hemos hecho acostarnos poco inas ó menos A la hora de las gallinas, pero allá entre sueños oraros ó uos pareció oír ruido de instrumentos por las eiil-ts lo que iudica qit« no Fal tsr .n parrandas ni parranderos. D> esa manera, entre canto* y bailes, y tributaudi liba-iuues A Baco, dios del politeísmo muy popular eu todos riemp is y nación, s, por que hasta los sectarios do Mahom» A pesar de los preceptos dol Alcorán le rinden culto, A escondidas al ui nos ya que no ostensiblemente, suponemos que habrá trascurrido alegremente la noche habiendo muchos quo a sudunuron la cama couseutimieuto al llegar ol dia aun cuando se hayan lovantad . tardo. Así es que ayer por la tnañaua tempra» no la II iban i presentaba el aspecto quo ofrece después de lina noclie do bureo: s is calles estaban desiertas lo que iniieaba que sus habitantes se hillaban durmiendo la mata......ta micho
buena quisimos decir, Buen provecho los haga los que tal hicie-rou. En cuanto A uostros pensamos desquitarnos olro año ya quo mas anos hay que lougaui/.»s| como es costumbre decir respoeto do lo* dias.
__v. ____ ,------...- ...	mi uas rosas y (
embarco de Don Narciso López ai frente de ios invasores; y o si pueblo de Babia Honda y desembarco dol general Lou Mau Enaal frente de las tropas españolas.
Se hallan do veutaen ol estahloc.imieuto de los seiinres Chin l&in y .Fernandos, caile dul Obispo y ou casa leí autor calla dol. Picota nucí !•>. Eu Guaiiauacea calle dei-Ca upo Santo uum 7
Pi)BLICACIONTÑT£ftESAÜÍ£'
Mauuai fie la Uoucriüaeiou industrial y fie cgindicio fie la Isla fie Cuba y guia fiel ceuiribu/wate: contieue.
4.°—Instrucción auotafia de 26 de Febrera ie 1867 y tarifa« para ia exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y regla« para la práctica fio esta contribución eu la lJeuíu3ula por U. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe «ie Admiuistraeionel 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección geaoral de Contribuciones.
8© vende á “veiuto realea fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina u la dei Obispo.
MR U ¡MJRS'IWJ
de ia isla de Cuba para ei. aiio de 1867. So baila de venta ea el'Despacho de esta ñu jjrenta á 4 pesos 2 reales.
MA.NU.4lL del sistema.
VXaBNfJQ DB OOJNTXJUBirCXOlYJSS
POIl D. NICOLAS DE CAUDGN’Aá ¥ RODRIGUE/*.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden admiuistrativo( como para el Comerciante, Hacendado etc!
Hállase de venta en el despacho de Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
esta
I) 141)111 fill it 9
por
f
eu ls artículos no relacionados en el
. ASAN o EL B£ ADUANAS.
quejoor anaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta al preeio de dos reales fuertes el ejemplar.
De los juzgados de pat en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares
Li nueva edición de esta importantísima obra, hállase de vcu»,a ea al Despacho de la impronta de la Gaceta y en la librería de Chartain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de la* tacnludes que ie cursan en la Reai Universidad, aprobados por tí. M.
Se hallan de venta en el despacho de cal* Imprenta
i peso el ejemplar.
