I
•U de lëCr.—Vista, esta causa criminal iieguida do (.fi ¡o contra «I tenante dola Juin gua do i Ju qu n Al vareas por h»ber roto
por
uU cedutoti fijado por su^ntec sor degan participó este, don Juan
de 1'
od Angeles Me lina. Rcsiv laudo que eri 20 de octubre pi óxi-
mopasa<o el señor jue-*. d paz de esta v Ha remitió ai iuzgado uuft instan* ía que con fecha del dia autor.or ie presentó dou Ju.ui
délos Angeles Medina ex-toniente pedáneo de la Jumagua en que le partripnb* que don Joaquín A.varez que le suced ó en o»
destino, había ruto con sus propias manos unos Cedulones que se hallabni tíjadosen las pueitas do los estah.ecimientos *e ion fknfti'ü üatcia y don Rdael Kivero f«»j «s 1 y 3. Resultando
Genaro ua.ci» y	i«-j j. y o. cestii taimo que
taJa* íttií curre.spondient«s ¡nve-t gaetc-n por e comital '
P1*?»- ai tomar su declaración á Medina ratificó la citad» ras-
,1o Fodera
taucift pero manifestando que se ñama sufrido ima equivocación del amanuense ó d'4 mismo Ai;d na «1 dictarla, pues se puso la
\alabra roto cuando solo quiso decir desfijados y tambieu rotos y .ru,n jo que acerca de las persouas que presenciaron ei hecho ,,o recordaba mas que á don Genaro G»rc.a y el d pendiente le
an«1
luOhmchila don Tuis d»nto Domingo y otres varios que elos , .¡guaran y dm Juan üontreras. y que por ultimo no se mués-trá parte en el procedimiento fojas 3 vueLa. R saltando que recibida su insti activa ai mencionado don Joaquín Ai vareas dijo que ü í^dei citado mes de octubre último al llegar á ¡a tienda do ia jUluagu» vio en'sus puertas do- ceda oaes, uno reativus á u.rau-tos do" Ayuntamiento y otro suscrito por su antecesor don Juan délos Angelé MeJma y puesto por dis(.oaiño.i del señor juez do „„i convocando licifcadorea para un remate qu«3 dubia efec u rse de varios bienes dod m GArios Gn¡ ma y como según ei espíritu del ceoulon indicaba que debía eiectuarse de cuyo negocio uada sabia ni tenia# antecedentes vieudo que el ceduion tenia duca días de lijados tiempo sude.unte «.tara enterarse todo el vendarlo temiendo que el viento ó bien alguno fuese ar-rtuicar>c, creyó prudente d«'Stijar.o y conserva, o hx.sta el dia de. re.nate para q eie sirviere de b«so cuyo cedulou ex.iibió en el acto (foja 4 ) R saltando que evacuadas bu siias hechas ñor don Juan de ios Angel-a Me.ima, de d n Juan Contreras, dau Genaro García y don Luis Santo Domingo, u nguno mani üe-u qu« Alv«re* roinpie *« ©¡ ceduiun sino que toaos está con f,mies con !•» m sino Alvarez en que soio io ue.-fijó reconociendo ¿uto Domingo y Uoiitreras, el ce Juion do fojas siete como el mismo a que se coniraen y manifestando Gar.-ia que aun iue n • p d a d^ci si eraó no el propio, estaba .-.eguro de que el coutuuido erad misrn » fojas 5, 5 v .e.ta y tí vuelta. Resaltando queivinitiia l*w diiig ucias a. ju/ga ioy mandadas pasar ai pre-¡autoi tisen representó e^ te pia.e.ido que se sobres- y«*ae ene
procsdi-mc“1 • por no pabe* merito para continuar yqueseitn-pusiese á Mtdua por vi» de corrección disiplinuiia un mes de ïflcioito en i» carnei para que en lo sucesivo tuese mas exact #
tí„ sus manifestaciones y aueinas o» pago de «as costas fijas 8 vuelto- tiesu taird - que en 31 du oeiuóre fue sjbreseida la causa cuütra A-Vuroz de.- arando que en nada le perjudicara condenando eu la» cosías a Medina a q lien ademas se ie impuso disoip i-nariam *nie la multa ue c ucuexxt» escudos 6 en su defecto, veinte y ciuco días de cárcel foja 9 vuelto. Resultuido que notificado Me-diiuule ia citada re-oiucion, lio se conformó con el sobrestnmiento ypiJió que se le uese por procurador y abogado á los do turno quienes electos se le out ego ia c«u a bresoutarou su escrito dtídefiusa f ja-» i5 ea el cual se promov.o ia prueba que estimó ouoituua lesultan ao de dicha prueua que se hO -tionen ios to©tigns uon Genaro Garda don Juan U o utreros y dunL tis ¿Santo-D»m tugo eu lo mismo que declararan en el oumario ac.-rca de no coas-uirki que Alvar*/. rompiera lal ce iuiou fijado para el mencionado remate y que os demos declarantes se contraen a otro h cho agen«» mí que se investiga fojas 19 vue ta, 20 vue to, 21, 2b 29. 29vuelto, 39 vueitn y 31 Ke>uliindo que M diuah * s do anns pioso y procesado. VLta la repieseutaco i d i p)«*rao.«»r ti>. ate»» quü pdequeflb sobresea en la cau^a que ^e imponga a Medina un jüt B.leeijcitíir * cu •« eá ce i de esiu o ociv a í. d vuelta \ ista la de fuusa ue don Juan de es Angen a Méain.i. en que pide que >e ie awuo-Vrt i b emea.tí de t d culpa y cargo .eciaraudo que n ■ e
püijuiuu*.' esto piocidiuneuto reservándole s a derecho aoore danos y perjuic os coutra qa en haya lugar. Oo -Hiderando que sin
o.nuuigo de la prueba promov.utt y evacúa ia á iu>tanc.a le Me dina ac»rcadel hecho que nup so á A v&lejos de resultar acr«d udo se hacóntirmado su mesact tud. Uuns derau io que en tai conc pto no resulta mónt ) para c u i liar el rocedi-uieuto contra A.vau z ni puede por c.msiguieut perju ncar.e en manera aiguun. Coiisi i mu io que ademas ue ia >n xact tud de o man festaiO por Medina exime en*-l pres-n e caso a encuna a.icia deque es presum ble que este no tuviese no imlo ei deseo de que s-ubedecietan los pr» c«-pt >s de. juzgado de }>az sino ei de p rju n car k vivorez supU 's.u quo ca e o hab a re* mpl >zado eu su destino. Consideran lo qn- se trataba de uu cedulón en asunto civi un que no r» pane Med.ua ni t una cesante cunto « ».aba Lingui. carácter juSLiüc i io pata denunciar las tata' d- A.vaiez ene cum. lun e .tu do su deoei, y Considerando po< üitiun» que et ju gido no puedo dejar sin correct vo ia redr..va ia i ond Cta de M-urna tenienuo pr-a me ia la .ey pii.ner» .ítuiost-i p rti ia 6tim la juris^r doncia extub ecidaycuuiu dncirma tegai el cam según du do. ariículo iresc.r-mos ocñentft y >iete del tód go penaf de l. jténíusu.ad tínitivame .te juxguñao faifi> que Uouo abso v< r y absueivo lib. emente a don Joaqu.n Aivaiez, condcnaudo a io Juan de tu» Angeios iieunia por ia falsedad con queae prodn,oa uu ines de prisión en ia cárc -i y pag . do todas las co-tas. N arfi-quose u las partes y con fútese con la Exorna. Real AuHenea. lJio erial elevándose al efocio los autos o iginal- s paiu .a .esoiu cion que sea de su superior «grado previa tusa* ion de las costas. —üluiog o de Vola de, —Antonio Ra.ma, Y para su cumpiuuien to libro lw preoen.e,-"tíagua la Grande jumo 2d de Ido/.—Antu-ii.o Palma.	A O Id
Por auto provisto por el señor al alie mayor tn ia* di. gen-0 as de ejecutora de ia OaUsa form tia 0 ultra <1 Hnrdo Pedio Ai vur*3z por estupro de d ña Peiio.u Aloman so ha dispu bto noti fioará la referida A man el auto que-nocí Ru ia Habana a 24 dcNovie ubre de lotíb, en la causa •»« ga.da en e. juzg mí» de G m uabac. a que ante uns ha pendido y pe de entre partee, le la un ul curador e e to do la menur doña F licia Aloman, natural d Sama Muría doi Kosario,soltera, de Id anos de odad y déla o.i. el pr ido libre Pedro A vurez de ia misma naturalidad, .-olter«», labrador, de 35 anos de edad, por estupro simple deuq loila.— Vi» tu; aceptando ios fundamentos de ¡u sentencia Oonounada dei óu do Abrn último sicudo ponente el Alagunado don Pe .ru do On >. —Paliaino!., que deüjmo coi-firmar y confirmamos dicha sentencia, por la que A alcaide mayor q<i© la dictó, absuelve libremente á los fef íidos doñ i Pelic a A.eman y ei pardo'libre Pe dro Alvar«* con anión suwiou a amooa de que no incurran en lo sucesivo eu hechos déla uaturaieza de. que preparó esta caus. siendo de caigo de los un juios ¡as ca-,t .8 . que dieron márgeu, y quesutisfaián por uiitai, dici-liiose a. juez que en causas como h pre.ent j agr -^u i «i .noto o tutu a.ti do las que se digan estu piftdis, ó»-n detecto naga constar por declaraciou facu taciva a •oad aproximada de aquejas. Y pura bu publ cac.ou lib o li. urcsBnttt. Uuauubacoa Juiioó dt Idtí?. Ptdro Guindo.
U O 17
fiSÍH IO«!
El Sr. alcalde mayor interino de e<tajurisdicción ha disp íes* to se anuncie al público por tres números coas cutivos de .a G..*» ceta otic.al el eiicto que ditv;—Kn virtu i do provi encía del tír. ti ame mayor int -riuode esta junsdicciou ivfreud¡i.da por el iu-frascriiOtíBcn ano, so sacan 6 pública subasta los bieu.-s muebles y semovientes per enec entes ..1 ao iutost.ito de D. Pedro Toled. consistentes en dos yuntas do buoye , siete vacas, cinco paridas y dos h -rras; un caballo moro castrado, otro id bayo entoio, una y. giu mora, otra id. rosi la con &u cria; uai carreta «u mui osia do, ua arado me i.un ; media doi«a * de taourctos ea mal estado, tros baúles id, los armaduras iccatrej uchú gatliuas, un machete de cubo amaiiih*; un par de espuelas de acero; una albardo; do m sas do pino, dos guatacas; d »s yugas de arados y uu cajón d• arroz de cedro reusados t u ochocientos treinta y tres e.^cu dos, y para la celebrac.oa do h i rem*te se ha senn.ia .lo u.iova-uioutj el dm cinco de Agosto pr xi.no on este juzgado a las doce dolma en cuyo actn bo a linitirán ius pr.)p03icioue6 que re hagan, Ciu tal que no sea inferior al tino do dicha reta ación queeMa do luanitiesio on la escribanía pública de esta illa eu conformidad do lo dispuesto on ei artículo trescientos cin mei.fc t y tros de ia ley de tínjuiciainent) civil. - Güuioal.°d Jmnode 18d7.— Peiro Plutarco Rente. Y p .ra que touga efe toy se present-m lie:indures libro .a pr s.-nte—Guinea l.®ue Julio do 1837.— Ptdro Piuturco Reuié.
E 17
ido D. Federico Jordán, y Godos alcalde m iyor interino de esta
Ciudad y su jan dicción etc.
Por oSi,a in. s guud t cana de elict) oifco llamo y emplazo a bs bandidos CuiiocidoB por Ganos García y el G arero para que «u el término de nm-ve .ias contados desde .a lecha se presen* t*u presos eu la Real cárcei de esta ciuasd á descargarse de la uulpa que es lesu.tu eu U causa formada por her.das leve con •Jiña Ue luego & D. Fraui iBCO Eecudrro Capitnu que tué de Quvieau, ci. ríos y s«giuos qu.* si ubÍ lo hicieren se les adminis-hararectay cumpddajusticia,y de lo cuntraiio quedaran incur
N°n ou ia*. penas que&enaiau las leyes —Bejucal Jui o 2 de mi¡ bcliacientussesenta y si> to.~—líVdericu Joid u L lo- Ju<tu Fr«n-
cinco Rodrigue -.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— B juoalfocha utsupra.—Ddo. Juan PVaucihCO Rodríguez.
E 18
Ü» Nicolás Sterling Hcredia Alcalde mayor del distrito de Belen. etc
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Antonio natural de e-ua. esclavo que mededou Juaqu n Pedroeo y Birrete, alto y grueso, ignorándose suá demás geuoraies, pura que dentro do nin ve dias despueo <jei úlc.uioanudo se presente en la Real c ircel >ie 0Bta ciudad, a «''# tr¿a 8« (Ia i» <*n >.- mii. lo m-.,iíü o., lo euusa seguida
i» b arga so de la cu.pa que le rtí-ulta en ¡a causa seguida p uito de un rcioj ue p at.á 'ion Achires Manuel D> ga lo, ciert y uguro que Bi [0 hiei,r gtí ltJ ona y admin.-ti\ r» recta \ cuorpiida ju.^ti ia y de io con.rano be lec.iaiara r»*b«lde ' co.uina.zy p.ir bástanles os estr» ios « T ibunal p>*ia '0> de-ni-oí traumas de u causa. litu ana Judo tí de 1867.—Ni olas ot»T. ngy H re lia.—Po. mandado de su Sil -.—Ji.au Regucir».
* p<ra &u puoii, cion cu la Ga e;a oficial libro a puseme. uuoa^ja Ju.io 7del5tí7-—Juan Rcgueira.	E O 18
P>»r i'hte uu a gu.ido e i cto cito, ilaiuo y emp azo á D. Do-áiiügü do León, v- ciño nue fu •. de la cañe uel (J isto para que resenie en la cárcel á de.-cs».guiso de
.	_________.4 causa crimina que le sigo por heridas
l'lsrt" de ,, e s. asi io luciere 1« adm.nisiiare reo a y cumplida justicia y «le uu .e dec.araré lebulde y c<»mumazé mcu-so en I s P 'bas ue ia ley y por ba tanto los estrado** di l tribunal.—Ha-¡*ua J'biu l¿ d ; 18d7.—aierling — Por manda..o de uu bin.,
ios Laujeut.	E O Í8
ti nUrtííí K 111 segundo, edicto, cito !1 uno y emplazo á don Faus ,	^ 'Viera oa.uai «o A*tu ias do 2U añus ve -mo que luí) •
o - -	v i vjiu'j quu i
, 1111,0	nuev^ dias se prêt
^ culPa MUo lo reBÜ tu en la
eu esto juzgado de paz situad-* en la calle do S n Igna io nú mero ciento treinta y ^eis a c-lebrarel acto verb ii quo solicita dou Juan Boniciie en Cubro decautidadde escudo*. praciicanw dose igual diligencia con este y concurriendo las partes con sus pruebas; conforme lo he decretado este día á consecuencia de ia demanda expresada; y on observancia á lo prevenido en ei artículo do-cieuius tremiay uno de a ley de enjuiciamiento civil, Habana 10 de ju.i > de 1867.—José de Lun i y A uenabar.—Por su mandado, Uuil er no déla Vega, secretario.	E i7
Don Enrique Menendcz Bruyeralcalde mayor del distrito de Co*
¿un Ue esta capital
Por esta mi tercera carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ignacio Priado y Palomera ó sea don Ignacio Valdés p ira que ai torcer dia después del ultimo anuncio se'presento en .a Real Cárcel á descargaren do la culpa que le resulta en los crim nales formados pjí* hurto de 2d tercios de tabaco *á la parda Anastasia Suarez y fuga de. castillo déla Punta cierto y soguro de que si asi U bien-re se o administrará recta y cumplidajusticiay do no so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana julio 8 de 18J7.—Enrique Alenoudez—Por manuado de Su Sria. Aía^ nuel Pimentei Y cumpliendo lo dispuesto para su puodcacion libro la presente.—Habana juño 8 de 18J7.—Manuel Piuieatel,
E O 15
D.José Gabriel Fagés alealde m,ayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta capital $r.
Pores.e mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre Fehx O aque, natural de esta, vecino de Rogia, solie¡o, jornalero, do treinta anos, para qu i eu el termino de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad a des a g«rse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu uuion de 8ecuud no Rodríguez por reyerta, seguro de que si asi no lo hiciere, se le de clarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la o-y y por bastante ios cstra los del tribunal.—II tbana julio tí de J8-7.— Pagós, Lio. Agustín Valerio.—Es copia.—Agusuin Valerio.
E Ó 15
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Braulio Fuentecilias, natural de Santander, vocino de esia-soltero, depeuoíante y de 16 anos, para ,que en el término de 9 dias, se pioeeuie preso on la Real Cárcel de esta capital á eucar, garse por medio de curador quo nombre del trasunto que se lo eoufiere de la acusación del Promoto fiscal recaída en. la causa quo se «e sigue por robo de dinero en la funda “El G lio de Oro” verificado en 2o de Alayo ü.timo, cieno y seguro de que se le ud-tniniatrura ju tic«a, y B apercibido en otro caso de sega.rse y fa liarse la causa en rebeldía y á «u periuicioJecbtrandojele prévia-mento rebelde y contumaz, que así lo he dispuesro en la repetida causa Habana Juno tí .de l8a7.—Pages.—Por mandado de su 8ría. Francisco de Castro.	E O 15
D. Manuel Antonio Falacia alcalde mayor de.l distrito de Jesús
Mana por S. AI.'etc. etc.
Por esta mi prnnera carta de edicto y p egón cito, llamo y ■mpiazo al mo.eno Manuel González [a] el Prn to,de condición libre, criollo, de 20 á 25 años, de estatura regular, color prieto, lampino y de otlci * tabaquero*, y al pardo Rafael 8ilva, natural de esta, soltero, de Id años y vestidor de carruajes, para que en ei término de nueve dUs so presenten en la Real cárcel do esta ciudad ádescargarso de ¡a culpa que les resulta on ¡a causa que se les sigue por estafa de uu millar de tabaco < a dou Jo.*.é Gro-oas, segurus que si atí lo hicieron se lea a Iministrará recta y cump idaju ticU y de .o contrario se les declarara rebeldesy contu ua>*eaó ncursos en las penis de la ley, ent- nd endose las notificaciones con los estrado* »lo. Tr buna . Habana y Julio 9 ie 1807. — Manuei Au mió Palacios.—Por mandudo de su 8¡ ia. —Br. Audres *uazou.	E. O Id
¿8* fi % 8'15 S
En los autos Megiiid.»« por ia Caja de Ahorros contra Don Julio Punce de L-ou y Ca tro en como ejecutivos .e peso^ h t d spue.jt'* el s ñor ale ide mayor del dutricu de ¿tan Cristóbal po: a«itd «ni se ponga en s .o.iSua públ.ca p *r el tér niu<* ..te vem -te días la cusa situada eu la ca re del M.mseirate nú.n. 2, Usada en dtez mil cnotrocientus tre.cta y dos escudos seiscientos cu i-renta miiósiiiio^Kstíñaiáado*e pura el remate el dia 5 del e itrau-e Agosto á las unce de la man naeu as pueitas dei júzgalo s t») en laca.i.e de 8»n Ignacio núm, 138. H-.bana J lio idd-*-Ju iodo lotí7.--Por u. Gabriel uainirez.—P\ancisco de t.'abt.o.
R 18
El señor alcalde ma. or do Balea por ante mí, en los autos leí iu estado de «Ion Mano 1 8an.fi cí na dispuesto q por tros limeros de la Gaceta oficial se convoquen a ius po« o ñas jdo a dan dar razón de ai ha otorgado ó no t stain meo ú otra dis-osiciou o. citado tíunchez. Y p»ra *u pub ica iou libro lap e--onte. Habana y Julio 4 de 1867 —Carlos Dairrenc.
R 18
Por auto de a» ho de M tyo úit m > y 'U concord\ t • j de v«*inte y «.i. te ei corriente prov id> s por ei Sr. D. Pudor ico Jor ian y Go«ros a aide m yol* interino a st ciad -d, y por ant ni ieca.do eu la** diligencias promovida* por D. B. g. io Miuauo s .oro cump iuiiento ao uu ja.cío u* paz acoidad- con D. D-i* dogo Ardía.bia un como du los mil tronc emos rgcud-*s, e.'tá iispuesfo quepor tres nú ñeros cou^ecui v jb de a Ga eta ofi i«l y p Ji'cedulones se anuncie al púb ico haberse seña.ado el dia veinte y cu tro de Ja io prójimo entrante á las -me* úe sn ra i-úaua y en ius pudrías dei juzgado para el leuuite de una c isa de aiainp08turia y teja c «u su a^c sor.a emb irga ia a D. D »mingo r«-ncib.a .situada eu el Pueblo de Nu sva-G^-rona en la Ida de Putos o. la cal.e de Vive-núnero juin-e, ras ida un ocho mi loiecien 0* disienta escudos y tiescientas milesimaB.Y puraque
tenga uf e o h» publica ion disgiiusra libro ia proBUute.—Bejucal
*uiue a. l^Jj iinpariliay a pardo «sciavo Diego Zuaso par» qu^ la^dUUt'Vü J;as su presenten un la cárcel a descargarse
Culpa qu«* I *« residía en la causa criminal que es sigo po* urio, c.,erto d*; quo si lo hicieren lus adinini*uiaré rucia y « um JUdiina. y de nulos declararé rebeldes y cnntumaces iiicuisi“
tíu *as penas du la iey y por bastantes l *s u&tiad-* s Jel Tribunal.
Julio 12 de 1837,—Sterling.—Por mandado ae Su a"*tJáriua Laurent.	E O
i*tír este mi torcer edicto cito llamo y emplazo a 1). Pedro ^ uatural y vecino de esta, soltero lupen «ientu del eo nerciO
pura cuyo efecto entreg irá l »s pr »pioiid s mencionada* en e i pj/rrafo precedente s.n tasación p èvia, dará el oportuno p -rte
u,a que por qu.en corréspouda se expida licencia doi estab eci-nnemo supredicho á fayor de la persou* qa j los aereeJ nos designen. FiuaiindiUesorán de cuouta de i -s acreedores toJns las
y-E V
e lita y uu anos para que neutro do nueve d a*'.se presen-
tth el juzga i > por Ouuduoto del actuario á pr-star su ins*
Activa uu la causa criminal que sig > c ntra D O.audio Ousal
_	1—	-- . VI .	.....Ul IJI.U	-----
jS«li .Uol-l oio»t..y laguro da m o Uk-iura 1« » íniiuUu'iiro
* y Jo uu I . d uiuruiá i.-bol io, conni,ua< incur<o >-u las
►.	i.	i v* Ullkl I
^““•do le ley y por tiasmnUM los «Ktradoe del Tr.buuttl don d	.ran isa provaleuciae que leca)eren.—Habumi )á
olio ue ldj7 Sterliu ■ /-Por mudado de ciu Aru*. v-ari.»e L*uu-
22J*	Ü O 1H
«oí .hité d* Luna y A’imnabar, .luti de l’ai dt■■ aistritu de Oui Critió na:, primera de • ata. ciudad.
loro, ^rjs.ui» diew, o.to a J..U A uur.í-io Mar iu, cU/a re--*.,6,a ¡ju igu.n», pam que á 1 is die^. de la inmiaua Uel du h.bil Íur*i°U1* **	Otilia puOiicajion Ue eaw edicto, que ee hará
¥ 1 lf^uaui;roB congecatiYos d% u Gacsia
>:d ue Junio de Íao7.— Jo^ódc Ortega, notario pubdoo.
R 18
Ei Sr. alo lde i iayorde esta jurisdicción ha dispu st.. q e por tres uúmeros cunsecativos do .a Gace.a oficial -e anuncie t¡ púoiic* , se a jue á púol.oi subist* por tenn no de vuiut ■ lia u.»a casa perteneciente a D. feecundino Si va que le fué 'inbatgvJa a iustaucia ue D. J > ó AluniZ «n ias di igenoías que .e sigue eu Cobro de escudo», c -ya caga esta sit iada en el púsolo de Guaru un la cade Rt ftl que liuua con la del Ri -; so-i ue» yermos de D. Easebi > B »sai o y terreno» du D. F.an -isc" García Caceivs justipreciada en seis mii doBcientos tres emolidos ou-.trooienta.i miió imas iaciuso el solar de t orra que ocupa, y se vendo para pag .r al citado Aiuñiz y Evia la sumado mu doscientos noventa y a ib uscu.l >s y la oostis debieud.) oulebrarse su remato el dia veinte » dos del comente á las doce le él. •n los estrados de esto Juzgado calle Real de esta Vi lia Y pa raqueteng» ef cto libro Ja presente. Guiñes Julio 2 de 1867 — Pedro Plutarco Rentó.	A 15
Por disposición «leí Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí, eu los autos pro movidos por Doña B leu Navarrete como CBeionaria, de bu ¡.ennana Doña Teresa, cobrándole á D su-•«oion de su hermauo D. Jguucio Navarrete y Palomino, la suma de mil escudos, ae ba señalado la audiencia del d a iiezy nueve dei actual para «I remate de los esclavos llamados losé Dolores; n«g o, romo de cuarenta y ciuco años general de a npo é imperfecto ie una pierna, a)a lo en mil ciiatrociento-1^ e icudos la n gra Manuela de camociucuenta años, regular lavan .era y coc nera, avaluada un mu doscientos escudos, cuyo neto se celebrara en las puertas d-1 juzgado sito . n esta Villa c.Mle ie San Rafael.Y para su publicación en ¡a Gaceia oficial libro la presente uu Guauajay y Julio 1.1 de 1867—José Hernández
K 15
El Sr. aleal ¡e mayor de Beieu por ante mí en los autos eje cutivos que sigue doña Fermina Betancourt contra doña Carlota donjuí en c..bro de pesos, ha seña.ado el dia treinta y uno del en i ante uies de julio a las doce de su mañana en las puurt s del Juzgado, para el re . are de lo» bienes de este juicio c msister.tes « n una c *»a »ituada en la cal.e de Peñalver numero noventa y .cho de ma-np.»siena, tabla y tej n de seis metros de frenro y veiutu y un«» de foudo y seis catorce ue frente d*e finido en su primer medida, s ote me ros treinta y cinco de frente ven te y cinco .usenta de tundo y ochenta y siete de frente de fon io eu su se guada y última medid ., tasad» en s«ia mil novecientos setenta BCndos ciento cuarenta y cuatro milésimos. A fia de que el qae quiera haour proposiciones ocurra á la Escribanía do mi cargo a instruirse. Habana y junio 28 de 1867.—Cárlo* Lauront.
R 14
El señor don José Gabriel Pagcs, alcalde mayor d«i d..atrito de Sa i Cristóbal pora «te mí en el lucid nte á la testamentaría 1« doña Isabel Va des Ramírez de Esteuóz, formado á instancias delalbacua para justificar la utilidad y necesidad que resulta do la enajenación d las cas ts pertsuiOciu]j.tes a la horenci», situadas «n la calle detO-Rcilly uúin. 58, y otra en ia de 1» E>tretla níuñ. 123 ha dispuesto que en veinte números seguid >s de la Gac.uta oficial, se anuncie al público estarse dando los piegones de la ley á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos ouareutt. y dos escudos, tresc.entos milésimos; y la segunda en diez y siet« mil setecientos setenta y siete escudos, cu-cientos veinte y c neo milésimos. Y para bu cu oplimiento libro la pr sonte.—Habau» Julio 4 de 1867.—Por Ocupación de dou Gabriel Ramiruz.—Felipe AIa¡ía 8oya.	R II
El senor alca de mayor interino de t-sta jurisdicción hads-
&uesto eu el abimestut«» du don Ramón Morona, vecino do $ «u ico¡ás, se anuncie »1 público haberse señalado nuevamente el día 22 dei corriente para el reinat- de siete toretes do vanos co lures y seim.es; unuyugua reiiut. c >n su potrauquita tasadosen doscioutvjs sesenta y seis escudos; cuya subasta tendrá lugar eu las puertas du ia aica día mayor -le esta villa bajo los pliegos du oondíC.ouus que se hal au de manifiesto uu el juzgado de paz de San N.co«as y escribanía publica del actuario; mlvirt óndose quu u • se adm.tire postura que no cuura e« tipodu la t»8a«*iun Y p»ra *|u. * tenga efecto y se ;r sen on licita loros lloro ¡a presente. Gi inos y Julio 10.de J857,—Pedro Plutarco Reu é.
R O 17
A oonHHCue .cia de os autos u guido^ por D. Jo ó de a Guaría contra do i Gu i ermo Ddm inte y ion Juan Á. Macnado sobre „eme h . señala io «i Sr. a¡-al u m ^yor de B dou el día 22 dul cor-ii«ni e mes a as doce.eu ia.s puertas* del ju gado p úa e remate délos ufect s sigu entes: tres mil novecientos uovunto pare»
.ir tes plateados- di«z y sei** gruuBas hebillas dorabas c «atro gruesas ídem negras, cu.trshta uoc.enas nares d -are.es tlorad«>s ochenta tliiceir»« ;i,er «s, y cuar nta docenas de carterit»s t sado todo en mil seto, untos v inte y BÍute e*cu los quinientos mil. si-moa, á fin q O' o. que q .i ra hacer pr.ip siciones o *u«ra á la cr banía «h- mi cug » a instruirgc. Habana y julio 5 ie 1867.—-Oárl-s Lauren*.	K P J5
Eu la ciudad lo Cár lunes á 19 de Junio de 18 >7, dia señalado para la j mía «fi-erctud i eu pri ñor« dul corriente bajo la presidencia d«d señor pr m t sup ente «e1 juzg ido de paz ¡ca« ie m i~ yoc ««‘.cidental con -.i A eso ■•« L «o. D. «-«uis Ja n »os y a presencia «io mi ni eu*r b -oo co npaivemron 1 L lo. », Jo.*.ó C nisiíó Huguotapod r do de a s ci d « I c ucursa.ade Vuosiy B rJfj loBin livi iu s q ie a co ip m u D. J »sé Vr« o-o y D J >-*e d»r quu/. con su procu ador ». B « n ir i » G«iii en • los' a i *»*d » «s lh A i apiro San Ciprsan p«>r me ii * d • su a »«»dorado . K E.tani dao Fuman lez, Suarez Secada y com »«ñiu como apoderado du d >n Juan Kvas dou Franci co Gouza ez Goto »or si ven representa cion d la Socio la«i d) Goto y Ser la, do i Jai n • B nidia g.u* nte de iaSoci-dad ‘le Urquiso y Bu di« y ou S.-iOa tía i Socorro con su ah «ga io d«f nso^ y apo aera ¡o el L lo. d m I i«fouBo Noríega y su procura lor !oa.í«itu P res «leí Gasti io. E señor juez visto que no se pr« sentaba ningus acre-dor, miudó leer las Oís-po6Íci«»ñes «le la ey do enjuici.un.uuio civ.l apluab s al presens te caso y tud ■» ihs ii igenci t-* p actica tus, antes ó despu s d-* ta declaratoria e concurso y después «Je bien enterados tomo a pa labra la represeutaciuu le lo* o ncursa«l«»á y digo. Q ie en u o del dcrecb » quu cencu'le ó su epreoOufadi ei artícu««» seiscientos once de la l*-y de enjuicia miento civil y toda la vez que se hallan presente casi todos sus cre«l »rus hace proposiciou s do c«»u-v-n o eu 11 for na iguieite. 0 leu y t aspasq i »u absoluto j dominio á to 1 »s sus ac«ee loros, e ostabl cimiento escUvo-« y i demás perruno .c as qaienei ju ció tig inii comí ,)iop o dei con v.mio acou lición d») «jue cu i ellas se ie»i p »r -ut *rad.»s y s itis-fe.íhos de t do lo qu s les a le i la que lan lo la omp.nia cedeute esent l y qu ta de fc >da re.spon- *b i d 11 cual | ñera q«ie sea e» va-lor do p> cedido v* traspásalo E i s«gi id» «ugir s * ap«rta la misma Sociedad le cuantas rae amacioues pue i^n interesar por
cualquiera difereaoia que exGU «acra laque cade y lo que deuc,
costas causadas enuste juicio y los que so cuiseu hasta la apro-vaciou do «.sto conveiu », bí-mkío c-»n «icion prosisadei mismo que ia Suciedad de Gómez y Humano otorgue., escritura de vont» du lus esclavos alu lidos á fitvoi de los acreedores, sin iac.ua* en ese mi nero á dou 8ebastian 8ocouo «jue como dueño de la casa donde ul establecimiento ex.ste porcivira íntegro los alquileres que so le adeuJau. E.iterados los acreedores coacurruute de .aseimrradttflproqesicioiic3.se paoceiió á votación resultando aprovttda por unanimidad; eu razón de ia cual íoí mismos aeree dores deliberaron que con el valor de io cedido so pagasen á Gómez y Hermano «oh dernchos de alcabala que han satisfecho para hacer venta «le los ciervos reiendosá ia ¿Sociedad concursada su señoría dió por t-u*miuadt) el acto mandando instruir á los acreedores «o concurrentes de tofo lo acordado pira que dentro del ténhiuo legal formalicen oposición con apercibimiento de que se lo ürrápor conforme d no la formalizan dentro de veinte mas siguiutes al déla techa délos edictos que se fijarán en observación del artículo sunciemos veiuco y ciittro de l.t ley de Enjuiciamiento citado y fir.no con el Anesor Es concurrentes por ante mi de que doy le, -Ldo. Guisad i.—*L lo, L**nu Gam-
j.üíLdo. José Gallito Hugu.is.^-----------L io N »riega.—Jaime
B tidia.—Suarez Secad » y oomp. Iiaueisco G. Outo,—Juan Peruz dol ‘Estillo.—.Sebust.án Socorro.—Estanislao Fernandez —José Alarquez. —B*rnardo Guilleu.—José Ram«»u Visoso,— An e mi Rafael de Z Vas. Y para su pub.icaciou por tres uú-m-ros de la Gaceta oficial de la Habana libio ia presente éu Cár* nenas á 23 de J uni«u de 1767. —Rat»ei de Z iyas.
R I 18
*» i t ifC \	a *•
En los autos del concurso de D. Cárlos Booht, ha«iíspuesfco el Sr, a caide mayor deldistr.to de Sur de esta ciuda«i, que se convo (lien á tod >s los aciecdores de D.^ «Mluar«lo »Jevill« here’ d rodo dicho B »«»ht para celebrar una juna, á cuyo tdécto se ha señalado el día veinte y siete del comente, Hpmiiendage que también seau c.tatos los acreedores poi ei pe.'ió l*co “ Aurora dei Jumuni. Y par» »u publica ion por dicha Gaceta en tres díase «u secutivos libro la presente.—Alatan» a tí de Juno dé 1867.—José Maria de la Rosa.	.	G 18
El Sr alcalde mayor inte iuo juez de cuna rcio d^ esta jurisdicción ha dispuesto eu la primera quiebra de do i Felis Alonso se anuncie al publico uu tres números consecutivos de la Gaceta oticial, haberse señalado ei dia 22 «leí coirleu e, para la primer» juntado ttc¡eedoresq«ie tendra logaren este juzgado, en cumplimiento del a ticulo ciento noventa de la luy de euju«ciam,eiito Mercantil. Y paia que teng « electo, y ljegue á noticia de sus acreed-res libro la presento. Giiines Juno 4 de 1837. —Pedro Plutarco Rente.	GI 16
Eu los autos promovidos por don Atanuel Marí t Dorniu* guez solicitan io » aperas de sus acreedor«*.s esta dispuesto pur el señor alcalde mayor luteriuo del distrito «ie ¿tan Cristóbal y por ante mi tenga efecto la junta ordeuada, oí día 23 del presente a las ««rice de su mañana «n la morada de su 8ria. sita cu la cade de Sa i Ignacio uúm. 138, con prevención á d.cho.n acreedores seJpreseut',-]L1 eQ 111 junta co i el título «6 sus credenciaEs bajo apercibí monto de no ser a imitidos si no lo veiifLau conesero-quidto. Y para suinserción en tres nú »ñeros cuna cutivos li oro lap úsente. Habana 10 de Julio d«.-1837.— Ldo. Agu^in Valerio. r	R O 17
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia der intestado do D. Ignac.o Hernaiitl«z Aledero y su censarte d«»ña Jus«jf i D«> uiugunz está mandado que por el lérmiuo de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nuev« eu di»s U proposición de a«ijnaic ici *u du los bien s «pie dados al fallecimiento ue aquudus quu hace D. Esteban Domínguez consistente? eu uu negro n »murado Dumuu Filomeuo de veinte y tres añes ed .d ava.uado ea «los mil doscientos es -uios
una yunta de bu )ye.s coios bermejos en ciento diez y nu ve es-cu os, otra y del m sino cu.or en ciento i iucueuta y tie^, una vaca v.uja eu c acuanta, uu i novilla b rm^ja con s i c iaeu s s-nta y ocho, una añoju h »sea «n v« i .te ycuair -, «loscieat ts gadmasen d‘*sci«*utos escudos dos puercas y u .a ¡e.-Uona «u vemte y sen u i potro oscuro «ie siete cuartas ea cierno setenta escudo doscientos cuarenta ouj s «e t .bao«» eu tresc« nfc «s sesenta. n.»vem« iuem re capa tura -n irenita y se.s, ana u gra Tomasa, cri «lia do ñoco años en m i escudos, una yunta d« fc»ios iuat-str«»s en ciento trùi.na y sois y un uach.-to de c.nto de caoo de p.ata en cuai*‘ nia y cuatro escu ios, to iu a>o«)udeute á ou tro m«l trescieu tu s îtenia y sime eacu lo ; por el pr «cío de s i aVdiu » «JU st « forma se o<»mprom ‘t • á ag»r las deadts de riel*na «dez Alo t ro y .a-* o st»s «i e lajumio de fam. ia, ja que sobr «ie io as gui* r ■. fiV«»r de ios menores uu«e ero*en fin • id«j.iea para «-nterar o> ü*. uno le ¡o*» casos le ia 1 y a »oua.i »o mentiaH .atoe mu-.e» papilar d d ocho por ciento anual ara que «1 q«m quiera mej<>-tar aoeurft á «a escribanía Á verificarlo e i ucho térm.n«). Y á fin ¡e quo ro«igi f-cto cu npliend » io »avada io boro i» piO'^ute.— S «a AutoiiioJ de Julio do 183/.—Lio. Joaó Joaq un lo a1
R 11
Por auto ie diez del que curza que lo pr-»v«yó ante mí e Sr. alotdu mayor interino del «iistVitú do Bo«e «; s«) ha e-la rado que e Lío D. Frauc.sc» Aatouio de Mea loca na tallecí i o intestado, y por sus herederos á ios que co..f r*ue a derecho deban sucederle, que bó »es c«»nvoq ie por edict«»s ca la nuevediis,y por < 1 término de treinta, par* qu se pr •semen á deducid «, trayendo ma doou neutosjuM.ficativoa que »o acru-dit u, y que sude cuenta co* certificación de las r« sultas. Ha i ana—Julio de 1867.—B . 1 »llpoForaari	G J5
pur «uto de.juzga lu du Gu uuudançia General do este apostadero de.o «atrod d que cnrs» dictado en.l>>8 te aam uitarios de D. F »ücisco do i [ovin y Gnutos, é intestadod« su esposa dona Bárbara iiodt igues Conde esta m inda io que se fijen Begundos edicto para que ¡os que se coasiuereu con derecho á heredar á ia expuesta doña B íroava Rodriguez Guilde; te presenten en ei término ae veinte dias po teriores al iui ultimo anuncio ádichu juagado a deducir ei que es asista a ivirtiend » que ya se han p*e-senîado, don Francisco vLtroejiuo Gonzalez «iei Valle y Hevia y doñ.i Dol )i*e> H-»via y Oircac«s. vizuiet-) el primero de la ex-
d* h AlornitarittáTKrm. 2o en dorj mil noveclento eiluronta y cm-c> osen Íes trescieucus -»cheuta milésimas, otra idea cade déla Puerta Cerrada, núm. 22 uu seis mil noventa y nueve o.hciuIo.4, cu»tmciento sescuta inilénimas; otra en la misma callo nlmoro33 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua ñ la anterior y en la propia cañe ' número 40 eu mil novecientos veinte y ocho escudoi novecientas dies mi-ósiinas; otra idem cabe de la Florida numero 67 eu cuitromd done es-cudos, setecientasmilésimas; otra ido.n calle dpi Agui ia uúm. 310 eu seis ni. doscientos sesenta y seis escudos cieute cuarenta milésimas; otraidem calle de la Matoji número 205 eu siete mil ochocientos ciacue»ií.a y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra i iem calle de San Nicol is uúm. IJ.J eu veinte y dos mil noventa y cinc » escudos setenta y ciuco milésuñas otra idem coizada de Vrives número 44 en 180J es. 555 uiilóshnas otra id. calle de la Florida número 84 en los mil setecientos es1 cudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer propuideion mejoraudo la anterior ocurra áD escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteri«jr«nente prefijada. Y para su cumplimleut«) libro ia presente.—H tbana y junio7 de I8p7—Por don Mauuel Pimentel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
De olido.
puesta Rodríguez Guud » y la según la nieta de esta, representad « ‘ u‘v «sonso el Dr. D. Amorosio Gou/aluz d u Valle.—
por su padre'y esposo o . .
H»bau» 5 ue jumo de 18o7.—Ldo, Plácido M“ Burrego
G 9
A consecuencia de la testamentaria do D. Francisco Mus ñoz radicada en e ju/5g»du del 8r. Alcalde mayor del distrito d«* Jesús Mana y por ante mí se ha dispuesto se publique la piepoBicion que hace la viuda Doña Auelaida Robiou y Domínguez de adjudicárselos bienes pul* io-* do ¡tercios desuta-aaciun y cincuenta pesos mas, consLiuutes en la casa situada «a U cabe 8au Miguel número ciento ocho, justipreciada eu dos mil och «cientos cuarenta y nueve pesos setenta y ciuco centavos, ios solares de Matanzas eu mil decientes pesos, ei crédito de D. Juan Ramírez, bao endose pago de su legado del quinto y de sus g’anauciales, reconoci-md-i) el haber de sus menores hijos en la cit»da casa, con iuturós de siete por ciento anual, para que un el término de treinta dias compar«)ZCti el que quiera, mejorarla. Habana Junio cuatro de 18J7—Alanuel Padilla de Aguiar.	. ^	*
A consecuencia de los autos do la testamentaria de dona baria Jos' fa Aizpurua e.tá dispuesto per «*1 Sr. alca.de mayor interino dei distrito de San Cristóbal y per ante mí se publique por me dio de ia Gtceti oficial ei plan ue adjudicación propuesto cuyo tenor es como sigue,— El viudo don Manuel MaríaL/arbó so adjudica en pago de» haber que eu uiv soria le resulta loa muebles, prendas, alhajas y cuatro esciav sp« rties mil quiuioutos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Tam bien ios once mil ciento once pesos once centavos puestos eu el ferro*Carril de Guipúzcoa; y lo que reste para e» completo de su alcance 1« sera sati fecho *on la au judie .cion que proporcional mun te corresponda eu ios ingenios 8au Joaquín, rtuiedad y casas nú* mero treinta y nu va .> setenta y ciuco de la calle uel Obispo y quinientos setenta y ociio de la cáizada del Jorro por los piecios de sus tasa iones. A los menores duu Alanuel María y doña Jua-
na Garbò, sé les pagara ei ha «er que por divisoria les cunvspon da adjudicándoles 1» parto quo adeude de los niguuios y Ca.s»3
precitadas por sus respectivos justiprecios vig«*nios en aui««s. Y para su inserción en ire»nta números consecuuvos libro la piosen-te. Habana Junio 4 de 1867. Ldo, Agu-tin VaEno. A 4
Eu los autos del intestado «le dou Pedro Gano o-tá dispues o por ei tír alcaide mayor interino del distrito de tían Cri»tóoal y por ante mi se publiqud por medio le ia G ceta oficial en treinta utxmer»)s aunsecutivos el plan d • adjudicaoum propuesto por D Diego Cauo eu »a forma siguióme; se fila el valor del aunacen do víveres titulado V»lia de Puna situad«» eu esta ciudui cabe de Aguiar es«iuiua á la de la Lainparilia, eu uu valor de seis ind pesos «le ios cunes soio tres mil corresponden á lasucesmu de don Pudro Gano y D. Diego se adjulicaesos tres mil pesusque p «gara á .a nominada 8uc-isi‘>n en este ór l n, mi quinientos a venci-
mumto de dos anos a partir desde que se apruebe el acuerdo celébralo y los mil quinientos rustautes á los otros dos «ñus o sean a ios *uatto u.q,dicha aprobación; sat,i*iaciends intertanto ó los menons hijos de don Pedro y á doña Adelina Aiencibia vru«ia «»e este, de por mitad io mismo que el capital e i su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales euten nen lose con don Manu«d Gano que es el otro socio r-spect.» de la ot a unta i del nominado establecía! en to.—Habana juu.o 6 do I8b7.—Ldo. Agustín Va-e«io	G *
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de atu ve del cor-r¡,'Ui«8 luüKW.di-n e.tado de quiebaa a la Sociedad de Lupai Trápala y coiup.uT a iui.-.oiid.^e dictado todas las disp... «¡cienes que para ia.es casos p ev.-ne el C6 ligo de Comercio! entre e las se na nombrado de J.ie/. Comisarm al ar Cousul dus-tituto dou Nicanor Troncóse y Depositario a dou ilauuel T. ue.
ba e ha señalado para la prim ra Ju..ta «cuera! de acr.-edores
el dia 31 deicoMie atea las doce de la manaua e i el rnbuual; hab.óudosa retrouaid > los efictos del rUendo auto coa calidad
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad quo á consecuencia Je la causa furmada por derrumbamiento ue una mina de chapapote el dia cuatro de enero del comoute año se convoque por meJio del preaeute á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circu isiaucias para que dentro «le quinto «lia después del último anuncio se presenten eu este juzga lo a deducir lo que le* con*te. Y cuuipiieudo ¡o mandado libro ia presente —B*.jucal cinco de Julio de 1857.—LJo* Juan brancisco Roarignez.	G O 18
A c >nsecupnciade la causa foronda pira argüir ios noti-. vos dsi fullee m»ento «ie, mu» eiq Aifuns > criullo es.fitvo du» tír .vlarquós de tían aí guel que faó hal ado c .d tver en su b uui.»en el ^ot e.o Aijov'iU a las tie< y media de ¡a tarde viei di i cuatro d) abril úlfc üj en ei partido d» tía i Auto no de las V 5^a3 na .*sp lesfc • ei S . á.Citie mivo d3escac.ulad se convoque p .r tro. mime os c »nsecuti vos du la G icuca udc al de ia Habana a las p rso	i ih qae p	«e ian	d»r	razón d > es • hec io y sus cir mis**
tañe s p	ira q i • dentro	de	quint«) d.a compirezcan en este
júzgalo i na if s^ar lo q io sep in. Y par* su cn n nimi«nto libro a presente B. j *c *l ju.io 4 de i ?67—J «sé de O t g» .iota «o pú* üiico.	G O 18
A cmeci ncia de la cansí f»rnidi p ir .al a .ara ea-to -en la nu^a de D* Baltazai* e tí to oago siti oí el partid») W »jay noniiadi tía i Fr uic¡-cj, qi curo-aa^.r el día veint) y	d> s dei m	s próxim •	pasado como á las o.»ce de a ma
ñau» y	rub» «le	u •«	cap	de uauo n *gro con figura
como de ct.pote militar con cuello d) terciope otres ooi sil.os uno eu c*«J» c *stad» y otro un ia parte di pecho-hacia .tfuerae ¿de.echo roto y zuroi io, • »n tres uo.o íes y nu s »m-» mero de j'pij «pufino de »liaugonta / capí «tija ie D. José Franco had spustiel tír.1 »leal le m tyor ie «sta ciu ia l se co i voque por tres números coas cativo3 alas parsuuu qiepisiau iar rizón de ese nucuo y sus auto.vs cuyas seáis ss exp.e-aran abajo p u’a q re de itr i de q uut» ni i co.no t.e .c »n e i el juz^aioá mauifestai* lo que is*pau y las señan «on. tres Oiaucos nao de estatura regular com < ds trei.ua »ñ s algo vizco trig i« ñ ) «in*. uuelfc > eu car u*8 3iu oai o i: vest io co * c i uisa bia»ca s »mbr u*o lejipijaoa armado «e ua uaouio «i» no ds miJia vari d- i*rg» cabalgando u«i caballo yegua muía i Usada de s«is y meuia vara cuartas d>azi a, ut o .e eatamra mas Oiea a»t:i que oaja envuelto eu c u*ne* o *m »d) Ve nc»anos lampiño vusfci d«» coa camisa blanca un f*i leti o n »rero Je paj t ¡e {tilia armaio con fabuco de ia mimd mas.ou poco mas ó menos y machete montado un uu cana, o d i*i io recinto co no d) seis cua tas y el >.tru de - scatura i*‘g uar c » ao lo d«ezy oc »o año* delga io trigueño claro cunbg.te naciente vestido con canisa y pin.non b a ic«>8 so noru ro de j pijap i de «n-dio uso d» al* chici po.c» machete a ni ci *t ira y caiguua un cabal lo lorad) claro do s« i. y media cuanas c»bo i t.-ir^»ss y uu mg o de e taoir* aiti com» ie truiuta años «unvue t» en carnes do patilla corta bi^-o e cía r » muy «iegr » belfa io pu.ojpnia .argo u.n >i m muy negro ve*« t« lo c«m cá uisa a ga on raerá soinarei'o, ei hartad» ¿i D. Jo • é Frai.e d i is son ■ * jae arntua se exnesai: aru.i» de m.t-c e: i • oj.ic.1 i í i plata ou l.t v»iua adornad i del mi.mo me-c»i y «jus s.-r»a d) va.a y cuntí ie itrg» m jábalo en un a »a* ¡lo dorado «ut ít» o»*aro c«> uo du sei* y m * d i cuartas b ien.»
0	>r.i 1» . C i s li y Ioh cuatr«» on alb tr las cua irad ts «le n*N v le.io ma u*aiasy heuus o diuadoi Y para su pub.icaciuu ju t.us ua iu «>s ru iá «iac it i <li i*, p »ug» a pre.)v-QGu B jaca*
1	u ¿ .o a.8 »7, J03 • de Ortega notario pa ui co.
G O li
E r : 11 j mt.or do e t. Vi tu iisp re - su i is r e . n t ¿a oc a¡l 1 »a u ;• i .i » qr a g.i *J J .au *« F. t, o y J . : ■ u * i iez lo .»az lúe a Vil.a y .uca.de may »i . c^iiui ¡i r <u f n ai leí pr .pi tar > -i\)r u.ta a» pr.»n^ a ,* .rt i e u.I’ílo, c.u» »a n > y m »lau á D. Frau iso.» Ea g Fuu >rt v«rtci o iu Mi -nií*» pa & t i u.i e té mi »o 1« nueve di 8 S « p ** 6 Ate on e¡\ cár. e p .o.i » de esta Vi ia á desea g .»>c d *i '■> pa q «.a ie rdiu taeu .a cau«sa que «<e 1« sic'm) po v -g«u ja o. * » y segar:» ae qúd sí así .o uioiuío a • ;e oirá ‘y *. ,* mn s--ra j ihl'cí * y du io o.ntruri» se ie «ice; r*rf r he d y Culi.u u¿<. m-ursoea las peuas le »a ley y por bañantes ios es ira rus d i | -Z ;t io 1 mi ie se le h irán las ¡lorific ic o es que oc X ma. Gu u. s y ju .io 2o le 1857—Pr *do—Bor maudado ae tía tíii*. Pudro Bruta co R até—Y para quu tmiga ofocto i cua iu-<y rsi >u ib o ia p udeut j Guiues y juuio 23 de 1857 Po ¡ru P.u-taroo Re .té-	G O 18
Ror »uto . ruv sr.o por el tír. alcdde mayor eu ia causa for*» »nada coutra D. Jaime Goata por vag tucia se ha dispuesto cou-Vocu* ru ti'us nú ñeros du ia Gauota oficial á dou Antonio Moruno de ¡a Tone para que en el térmmo 'de quiuto dia después del último anuncio comparezca ea el ju agado á i-eciárar eu ho as de audiencia —Guuuabacoa juño 3 de 1857.—Podre GMindo.
O G 18
En la causa formada para averiguar el autor de la herida inferida ai asiático J-o»qaiu vli ó, ha dispuusto el señor alcalde mayor dei distrito de Jema M nía por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvoqueu á lan persouas que puedan d»r ra*.on del hech«» y su circunstancias, para que eu el término de quinto d.a dospUus del último anuncio se presenten en esteju/g» 1 » ápiiauifestar lo que les conste. Habana j ulio 3 de 1857.—Br. Audiói Mazou.	G O 18
E. señor ah alde mayor de esta villa h i dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jum Rub.o y su señora para que en él tórmiuo de üu«vo dias s • pre-senteu «n ed - juzgado a un acto de j «stici i dispuesto eu la causa seguida contr» el moiouo libre Donato Vas^.io por hurto de calzado á ü tíalva lor Q úutaiia. Y para que tunga efecto dicha in-sersion libro ia preseute. Güines y julio tí de 1867.—Pedru Plutarco Rentó.	G O 18
Ha depuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciada 1 que á cou secuuuciade la causa formada por el iuceu lio en uuus casas le ios hm*e loros de D. Francisco R>flio y Morales se convoque por rn«:dio del presente á los asiáticos Antonio y Venaucioy uioruno Autolin que se lia/ao.iu el día del incendio enol lugar del su** ceso como jornal ji*us, para que el término de quinto dia después del últmu ¿nuucio «e preseutou en este juzga lo a suministrar un acto dej.idt cii. Bujuca. 3 du Julio de 1857.— L io. Joau Frau cisco Rodr.guez.	G O 18.
El tír* alcalde mayor de este partid«) ha dispuesto eu ia causa criminal formula por teutativ» de herir á D. José tíilguiero se convoque por tres números de la Gaceta oficia , á los que supieren quién fuó el negro que á las diez de la noche veinte y soÍ3 de J unió próximo pasado invaiió con uu cuchillo al iudicado Stl-guiero en la tienda mista de su tio homónimo para que dentro d nueve d as comparezcan á eupo.ier cuanto les con.ste.—Jaruco 1 ® de Juno de 1857.—Jaciuto Viilageliú.
C O 18
P.»r auto provisto por el s ñ«)r alcilde mayor eu la causa
for nada Con ra el moreno Francisco Gonzalez y Gonzalez po .gancia se ha dispu *sto convocar por tres uúuieroude la Ga
d • por ahora y sin pe»juicio du tercero ai dia 19. de Abril último. Y 4 mauiló Jubucar .lu-ba declaratoria de qu.eor , por «ato or. den y e I i toa con ...oluélott dolo qae p.-aecribe--. *r ticulo IU
y om wa nu.* ..kjiuoi— —- -	Y	, .,
d-lwe o ou d. Oól.tfo, q ie ee *u'jt;gi*wute.—La proUm.cain de
que dadle liara páse-o»1,11 r-o“* d’ tídecto. ul qu-brad >, in al L>e,joiiVv.iohio.u >.a ¡o. ha, , lá pe , , d ■ ue que ,ar dase .rg .dos en virtul ded.cb.s p.goe u. eutreff .s d- ,aa obu^acm-e que ttíHir .u peudioutee eu Hvor do a ■**>$ cou prevención a t .dao i.i.pe.a ot.s.-neuyópoior exietaíi p.rtcu ucai del qu orado, I, .¿.tu ,..au.ftíS,ac.o;. .tí .día* p «ota* q '» «■«« -^. an .1 e-U0r J .tí/. .!„ uisario, pe.nt de eor tenido, por ocultador ., de b eneo y
...api.. , uu .a .ui'-bra; y .o enroque a.™ acreedor » para au
! ...i .t. u.-.a ali priment J -d* í ou-rd , oa|e el ap-re o eut., do par r,e* I ..erjuich. ,,u. b .ya .u¿.r. ilaoaua Jul.o lid Ho7-Feru-'iido d • Gastio.	...
A. C.JI.J) .y. le Al .oran» I.—Pur la pros «nte y .or ...po aie a bd,«., .r a.ca. ie .. t'yor d • e.t. partido a- convoca p.,r .er in.uo ie voi.it- hata.o.q.elwcre.n con .erec. . . b. ue, de ion ila.del i bruii, l'.licVdp intestalo en e, partid . de (pa.aa-riouo.u.Wudose .-acerque nastt ia Mena senau presentalo Co-mi, b*. e leyes d m Alo, - ri irlos, dont di ma .ri re > .ut, ri. , risolo dosò, doi Lu e J -se de. Jota dlurc-lmo, y don « boria,„a Ma-fía ulj » lugit.m »h tudos lei ca .isaan • 1 "l k Al Gasiiliu. ala crahes Jamo tí «lé I8ñ7. — Vl»rtiu Gehado	G 5ü
Por auto proveí lo por o, s •&>r a.c.i le mayor du. distrito de Colon don bnn iu., M .ueudus a conseouono.a de los auto, de lu te.t-.ne .fría l L ldou riauue. de «ost .■ b.tendo, usta m.a-
o-tá oficial al moreno Antonio, de oficio carbonero, voemo ue Regla, «'sdavo quo erado don Fermtudo Roinagu Ta para que eu ei término do q litlto día duapuus dei ú.tuno anuncio com »u-r o zea eu el juzga io á declarar en horas de audiencia. Guanaoa-con junio 21 no 1867.—Bodro Galiudu.	G O 17
El señor tticaide mayor de. dis rito de San Cristóbal ha dispuesto por ame mí que por tres nú ierus «ie la Gacuta oficial ho convoque a d »a Francisco Reiv-z y don Ramou Brieto, para que cmnp »luzcan en el ju/.ga lo sifc» en iá cano ietím Ignacio nú-m«io c.euto tfuáit w y o h » á uva -uar u.m diligencia du juniicia*
Habana ja io 4 de 1857 —Francisco de Castro.
G O 17
Ei señor ttical lo mayor de este pallido ha dispuesto se convo la de	------ '
que parir « números de la Gaceta de ia Haoau» a D. Pablo tían chez ^ara qu ; de.»tro de nu**vc días s«i proa utu n la eucribauia uúu ica ie estaciudad p ira lia acto de justicia. Jaruco Julio 8 de itítí7.—Jaciut» Vuglaela.	G O 17
Eu íacauft * s g-iiia por hurto de uua pieza de oían Cam bray a D. Manuel Martínez, ha dispuusto el tír. alcalde mayor del detrito de Jesús M u*ia por ante mi, que por tres ummer«»s cuusei'.mivos do la Gaceta oficial, so co ivoque a las persoufti que puedau dar razón «leí suceso y sus c.rcUUHtanoLs, así corno ue aus a.itore»*, para que eu el termino de quiuto dia, se presenten eu el júzgalo á declarar 1.» que l«s cuüoto, —Hauaná o de Julio de 1867.—B. . Andrés Mazun.	C O 17
HadUpUrtScoel son »r aica. tu mayor de esta ciudad quu á consecuencia du la c tUBafur.uada contra el pardo Juan González Braza por homicidio Jei negro Bello Berez, conreado eu Isla de Brnos se coi voqui por raeiio del pro reme a los padres ó parieutes mas ceicnuos a« c«t *d > uegro Pedro Perex pura que ooncunau dentro e «[uiutu d.a 1«ís mus dei ú.tnuo anuncio a este juzgado á iuanifest.il si so muistriu partes e t Jichi causa. Beju«-al Ja** no 4 le Lo 57 L to Jai» Bra muco Rodrig tez. G O 15 Por auto pr«j visto por oí señ'ir alcaide mayor de eata villa •ni la causa forui t -a por mirto de muero y nn oaui á dt a Vicente íTgarte *hu h *. t.op icsto couvouar eu tros números oousocutiv.jB *o la Gicett ofici ii al m .uú • Agapito Vocino q te era dei puool j ■ lo Regia para quu d -mro de qmato día co n »arezca a de«¿iarar. Gua moa vi y Juno 5 le 185«.—Luis J. Marín. G O lo Ei 'tíñ »r a.ci «le may *r del distrito dul G rro ha dispuesto
poraum iui se couvoquu por medi » de la acota «-ficuil en tres ,. u a •» à * d u Gregor.o F ru rudez qu j se d.c ; h ib r sido empie*.
dado se anuncie al public » p»»r treinta uú.nóiosec.»n-«cutivos de la Gac. U «»tidal laalj idica *->uu	ios M-Qj * * ']»’
yurés de ios »ienés pertenecientes íl es«r juicio poi el precio integro de sus tas icio nos y cieu esculos ma ; cuyos üi«ues son los s!gu.«mt'-s.* -Todo ei inuen aje de casa eu «lose.entes escudos, un na» ton de. carey cou puiude oro, oe Daítautc: uso, eu veinte .y lio oscudos, u i cabal «o en sesenta y «»dio id«*m, les arreos d e
carruaj • con jas espuelas y qeoutas de plata, eu seseuta y uu os
c«idu, cria i«»«; .» ne r.y O aya cr o*'a 450 l,LÍ 11 5 1 anos >i • e l.i i en mil escuio¿; idu n D ) nl.-ó*o nJ lo 69. ule a en cuatrocientos idem; El negro B »mf,icio co«no «le i8 aú js eu mil cien escudciui idea»	cauta do 38 i {wíi ^ ^ eacudosi la casa caira
Jjcao ferr » arnl dei Oeste para tuo cu.np «rezc» en estojuz l • sit ia »•» en a ca l í d « ulrariq te nú uer j 125 (lentr > d • ter •.rio 1.1 aui «iium > ui.iu -ia i ova u ir u » acto de justicia. H *bi q.Jui »4 «o 1 tí »7—Por dou Juan Fraucisco .tey«s. Ljo. L «is R«íd»iguez.	G O 15
E¿ sen». a alde mi.yor le Bulen ha dispuesto por ante mi y <*n i«» c n au s toi'maipH c«»ut.a ei par lo tía ».istiau Le uo p >r herid s a n ¡r u » Ze.i »n, esc.a/.» re «ioii Goiizal» A foum, « u/o he Uj uv i g*r, cuín» ams »cho «ie la nució dtl da p.i.u-ro d . n.ti.ue i a ,» mita leía casi o lie dul I.iqií* id«»r nú n. ^5 q e »«» r a ni uro» ie la Jico a o.iei .1 se c.uivo |«ieu i .as peis»u s pie i ie.im 1 »r ra i le* «i uno y -sus c»r'iins aucias, p «fa |n - i atro » r r» i du. nui n a uí -. i c t.up i.ezc «u eu e*te ju ga iu a dec a ar, íiaoaus* Ju.»o o du 1557,—.i «* - R gueir».	vu O lo
Elseú*r al al le mtyor l«*l Gerr» p r aute mi li. < -pa it. que .»»»r tiv.s nú nerus «jc ia Gaceta ofic.al se convóq ic al a., át cu JübÓ ularí.iA tú puraque doutr.» de ter«*«!*«) d.a iei U timo vil * . ci» c ».np *r -zc. eu o mzgaHo á evacuar u i acto de j i «; c a. Ha-buiaJnl»!? ie 1567.—Ldo Luis Rodríguez. G O 15 .Juzgaiu de lac.«pitauía guiieral, Esciiñauía do gue.ra de la la isl» de Gnu* —A consecuencia di las diiiguuclasíurmádas por fa iecimiento de i »n J.»se Rimir«'/.L izan«j subteniente dei primer b «taima del R -gniihíutu do Nápole-, ei cual era natural de Gra-na«Ja pi' .vmcia du id»m hijo do don Bias Ramírez y duna Rosa L »¿anu; Su ha dispuesta por eít«í juzgado de la capitauí.i general que p «í* tres números consecutivos de la Gaceta otiuial s«í auqu-«ie vi público h vberse declarado abintestado el fallecimiento del i\ Udo su iteuiunte Ram i>5 Lazan» y por su^ herederos á los coa a:reg-ñ 4 derecua d^aan ttfrlo,	pnra que
fe
por sí 6 porunsriio Jó ¡ógítrina repr», Hiitáriou ouiirraa «»el tír--inmo de treme» di*» A as ir dol q., 4« creta osisti ¿o.«, Y ,j. a a tíu.iiy.i.iiítíúti) libro U proMate. Hatiau;« y judo ó ri- ij.Al4. «..«¡o Mari. Mu ,,,».	G O l,
rior ant 1 pr i/iato p >r el ¡Je. a'onde int/jr eu tio.-u.ibr-mada uoutr. el aalatiuo riárlot del K ,/ por labor á ¡, 'Utn.a civil gt'Ji 1 JUpaesto o.mvooar eu ue, u.l u-r .* d« l.Guctofl cial a1 citad j Oárloa del tí ,y / al Je ijf.tal ola.e T rii .,0 G .Vno par. que eu el tér.iaao d.i qjmto-lia d ‘«p.iea Je, úuun .a iu ico cumpaioac ni eu el j ir.{, 10 . deciar >r eu uora, de a . l.eii i. , Gaa-
uabac ia julio + Jo Icijr.-t'eJi ori l iado. G O ió
Por a iu provisto por el dr. alj.l la mayor eu 11 Cía. 1 Iir.u 1 Ua Ooutra don Audrá 1 Gírela ¿or a n laa d a i it.oo Pol ¡jjta ut
U.ipueato ciuvocar cu trea uii.ueroa do li Gio ta ideal U ,1,1a. tico i. jrenco par 1 que «n ol tér mu» d.quiuci lii Ueapij, lal ult.mo auuiicio cjinpare.oa eueljutjri lo 1 d el uar ua u •t.w U auJitíucitt GuauaO.coa julio 5 de idj/.-Pedro G tl.a 1 >. G J Ir.
,	8r" a‘°“ , mayor hi diip ieit. e.i ia cauia- vrim uu t'.r*
maJa por u.nto Je reaei, a Jou To.u 1, R .dr.^uet ai co .v.oaa por tros numu-oa de ia Gacei. od i .1 a . ,a , aápi .re , q ,, ,a O quieuua hurtaron la-reae. 4ue mrn.vtu ea.» proce .1 ..aun para que dentro da uuvo diia oup.roac „ a dicl.rar -ua uu
ie» co.iate. Jaraao |ulio5 le l (.»/. Janato Vulaire iu G O lú
Por aut 1 provisto p >r «1 dr. aloal 1. mayor 1« W. V.dtea la cama fórmala por Uom.cdio le loa J .ae ri,a , ( .) f.tiao ..a
diapu.sto convocar en trea uú uc.oa cou ecut.vo, J, mGio'i» oticial al músico Pírico juc ao eucoutraoa eu lot pri.n roa li ta da junio próximo |.a>adi on el partid 1 de Niaareu 1, p ua q ie evaciii ua acto Jo ju.ticia ou diotta uauaa. Gadaibu-o. lu.uiií de 1Ó67.—bala J. Mana.	G O 1,
E 1 loa aiuoa ie. t.uoa¿aJo lo O. Ju . 1 P 11 t m > 41- o rraaa en el juzgada dri ár. alcalle mayor d. Ud en p n- a ito mi, ao hadiapua.ato aa c.uvoquau p ir trea .ú udíoa d, u Gucota odeial a las paraouaa 1 id pu, laúd ir raaou ai ri. ratonil > riojie-úo hi ot >rg 1 lo ó 1.1 matt n m.o d ora d.a ,oa o. m. fptn.i
T-ueucia da Alca día a igunda.—A couaucudU cía de ti.ig a cius quo aut 8 del ctaoiocimiomod; ia iey rio e ij 1 oi 1 inent i civi,, inició l ,u Jaa ut 1 «fd t co i,ri ion * M ire. 1 ai 1 taz, a>, ir® oumplim cuto Je juicio d« p .z acord id > iu li,p 1 iat 1 -n Ex i uo. Sr. rtí.ucute alcaide aeruu lo ..i ir pi-a la Afir* i.iraa, eu mera* to pr .vo.do aut, mi, (.tapar au, utiu*r,aia a G .caía .d 1 li y Diario de la M ir-tia, ao eme i.jua a ,ua p u'.aouaa ¡atora alta eu loa tíutrajicuaa circula!aa a iaa e.orm i n.ta Ja aatu oiital, coutia .o ■ biauoa da ,a cítala diiuua, pi.,i (ua da .tr 1 u> oa tres p/at iriorea a, ú ti a a de a.loa, *aur.'«i t u,ar Ii raoi, 1 ia cre..n lea aaiaca m.pata da. negra Jan.ti mi.it. oriu.u, qie e-tibi veuiijo 1 dou Jatu í'r..ct.co la.ttue«, apare n-d 8 quB por ,tt i maiatmc.a ae proa-data 1. cuuoi.ouu en cuaiit, á cae etolavo y ai otaria ». -neo de ia aontu a. Y par* au ou upuiniduto uoro la preaoute. ilajan muj d a* ldó7.—Uraulo Dooal	G G 1 c
Por a.ap laicio 1 1-riaaiior «leal l. .n»/or I |J >.u la , a d co 1 aecueucia la 1 u liii<aa.iua p. iuaviin p ,r fa. ac. iii ut. Ja lo ñi riarouan Aa uiriii ae Jeclar, m.e.til 1 01 fu. ooi u ,,ukj ia „,ta y por ana neredaroa u aquo.lja q ia pjr iaracu 1 dco tu 1 ¡tío, co a-vóq t«aala por tre.uta J.ua por ucdic ia in Gu ..da cdc.ui p .r. q ,0 ao pra.autau cju ,u J/ci uaut 11 jU,.¡ icuiv ia a tjticiri.qio lea coavaagu. Jí lOuu t juui I 1/Je Ido/, dr. Au Ire a M iaeu
G G ¿¿
Eu la tcatamauturía la dan Petra Ra ca», hi Jiaiaaa.i el seuor alcai ie nayor Ja. liatriti la J ■! iu > > a utucid ai ,)Ja.,o, por treinta J. ia eu la G iC-tu oáci il, U pr j,iOííC.o 1 di a-ljtl.c* *oa h ioh* pjr 11 viu 1* mbuca ., pa a 111 at ¡a 1 j uar, n ¡ ir la ocurra a vari Ü-arla .euro la (iu., Ja iatiui 1,1 ul,..a> uniacio, siou le iu p.opj.i -.ion 1.siqu a ita: ,o ijjti.ca t» o.ai qua couaiituyo io U lu uare ida par o i itagra pacía m ia a.«-o.ou qaaaael Je Jaa mu q liui u». a, uu il. a »caja, oii-ua/ troaceutunoa, pagador ..a O a cotí f>r.na¡ entraba Jj ceu aij au oaje; a uuu Ja lia aar Jar t,, 00 .¿ 1 iJj ,0 á ou.ernr u la, 1, „ ,a lerederoa mano ea »a u 10 Ja io» ca,u Ja ;a ar, loaniutaiat mic.urna tauto ai jo 10 por ci.int» 11 ta p ir ral ta; ate. f, a t ,,
0	•) t Ja Auorra», ouuo ientoa aaoulja, q t> io a l iu It 01 ¡u 10, y lúa Ceta» Ja eata co a la .aci II t i a I.t n ir ■ ic.u Y p ,ra ju • t'u ra •tacto iu lupa-ato lloro la preaauta. tíactui Jumo 4 1 i i
M lUUOi pimautoi.	R X qj
Pjr Jiapo.aíciou Je aañur alcalla m i ■ or Jel distinu t - j as ts .liria »coua.icueiicia J -l juicio tata.talo Jal u.tr.u.ri.o J. t1 rala cisco R, iroi, »a dicltra tuteat 111 el tuiaciuiaut. Ja e ..o, y ior eu tte eiero.a tuq tal .» (tacan fa.ecia 1-iun r. j¡ co . va-
1	totola, p .r t oí uta o. a. p m mali.a tu 1 1 G icot 1 tjciq,l4 »• prcdtíu eu ojo io» tocu.neut aa 11c.». a J -J ,o,r ei Uaiwu a ( ia •o» oorre*pouia. tino iu. |un .a U Jo lid/, -dr. A id e» jit,..u.
__________________________________ G t ci
¡?A í i él .1J J;j jj 1..
Má> tej 13 le Julio jfi$87.
a*« « « i!\.
Oran te ¡tro d<¡ T.í6>h.-E1 pú 1 c > h 1 compren U 'o qta el méri-ta de a» uopeciucuii» itíat ai nu cou inte «u .a cai«t úa t s n«« eu la caitaa.n r'o. es> u , hiz »^ Uiuouu cas . ae faUu Ojo» itíctu aa> ov *,aua«i-j y e a<»ra*ugo u tmios eu ei gran teaao. Eu 4mu a noches aj paso *a coacurítt.icx ■ de ra día xa >ie a o *-sto m.vs ae e ara* ñ vi ea ia úaitma, pues biempre son» dic.xo—»a -xuexxza.nos u udú r de si coa iazju—uu lias fesiivoa hay guxve todo. E%io p »ura ser ea iaviemu, pora-u ve.ana ta «Xper.eao.a avdem .*t.ai«j q.m io dicho na ea exacto. Es verdad ta qa eu ^ueel ..óoen T Umaco es uua de esas co.upoiiciouos que v.e.as* uu* Ve » u«u a j *u giu»8 du repetir la dósis. tías chistes de Dtoch* g ria »o voa vuuir de ciun Leguas de distarucia,y cora» «¿i i.igeuia y el üuexi gus>o um* guua parte tiauen eu olios, iatiifecua a cunos.da i quu así i » xu v» LO co uu lo bueno dtíop.data, utuguu v »mpivai m leja i. N s «tías, íxttuca íeuíe ta deciuruiuos, ua es.a uas p »r esu góueru de .»o u.: ia guasa (jaasa pront» y por eso Ca.xiOieu pronto causau ios gu*v suue-i.—E¿ Jóven Teíéma o fue, puus, la zarzuuU emu* i» ai el ^rau tovtru m a »oa ao y ul da.mugo, acampad «da de la cu » iau titulada: Las ventas de Carden is, uscrita sm du t v pu*va gil -o que sa na cantar y que nu or» p »r lauto Vx.l&lungt, y de ia chis* tosa zarzuotita: Lti Colegiala. tía.vo las a«iiciaues del .xrt.s.a nuil* ciouado, n«j siempre muy oportuna-q co.iveugamo» ea « i-., ta ito ia prtmura pieza como ta úlctm v fuerun t-jecucadas pac.» .uasó men«j¿ cuino eu las aucertofes represuuCacio xca. Ljs esparta ««»re# decididos stu du ia d uau.r para o leí diuuru q ie üaD.»u p»galo a ia entr»da, 8u rieron, apl»udier>»n, que esto uutiu cauiuieu e i ta diversión, y hasta hiciu'ou repetif algunas ie ¡»s piezas «te c»uto, e.»tro ellas la que comiunza: ‘‘Mu gustan todas” que u«> « s s«-g «ra-muute la ¡1.0,0. y queco. 0.guió a » uüsta.xte »oe hou »r dos vec 3 el doxitiugo.- Dicen que en amo as noches la función leiramó «it*op íes de las doce. Gomo couiprenUe.a e. metor, nosotros q xo uictui.»^ el sacrificio uua voz de quedar »os hasta ei fin, no podiam »s hadar* .io* «nspuestos á hacerlo otra. N »s rec¡r»mos, pues, y d j »moi a Telé maco «jue couCiuuxstí sus trav^stirus da id » «juehi ex al /rave Alentor. Nos alegraremos de saber que uo naufragó uuc— vameute.
Milagros de la escena.—\]ua actriz aleui mi, que ba muerto
á los 89 xv.ios de »da i, ha déja lo l->s d g lioutus apantes: Me bs casado 7.0o9 vece-.; he sito Rana tí.2¿¿ id.: he m.i«*rto e.iv • ue la 8,245 id: me han in vtad á pu«i u 6,514 i 1: Ue pr •s»*:icia io 811 quieoia» de empresar.os, u « ten do 11,227 hijos y 4,357 0 »% hitnGs; üau stdj cerra tos2«9 t -at«os por causas p » ít ci»; ue p«*e-seuetttdo 525 .luetos, he sido engañvia 6 ¿13 veces, hu gánalo muchísimo iuero y muero pobre y utiser .bis.
Farque de Isabel 2. 91 —Alacha, muc usixiiu gunte h iho el domingo eu o, p vique. Nj s«j o»oi.v material 11e.1tu e 1 e«. Q 1 zi p »r C8»tt guuas persouas su irasla Lar »u atgfxuil* d»al> ».o., ua» espacio, y mas a.ru fresco y respir xbl,s xu nos apret mes. ¡o-uo asniñid o«mi.as yetogaateh aouu ajxu, up »Uu.il s «ju» u ha* ¡»rán taita to ~a as de vestxdos íespreudd vs do i* 01 »„u. a y. os io xxás iueouVu.xie ite< v q ie -o h . x. .«.uj t» e¡ b tío sex • o.» tas graudes reamoucs merco i á ta m « >u de la mu ta ie i.iVu.itar trajes ¿o «u*s i.i;Ó .1 » ios q^e p xeJ .u m igih «rsu sai tea v -a cuuxiti las ciroaiiitanctas Joc «íes, oiemnay e. oo ¿uto. u * xi c!l* estaba veid vder»muhi.tí apxcio e au q 1 ? si 1 f. diur», ia u u » 1* ilaLu .uudust v y ra ¡i meó caoutr» ngerí st.u »s vap »1*00, y l s u w-.norados es prona >.e q xo su hafaa d ca • » lt 11 cos«s tgr da)i s para to cual ei sitio ora muy api*.»pó,ito. N.iv exalté ..t.iola magtua *.ioa como *i un »r ou uu % u * aj -»or *.ta i v o ar ¡a 1 d>
.a luna y bajo el influjo d • las .rm »nías de ..na «Hiena uiúnca
Cosí rara. i), ce «(Orienta, ue dL dguiuí -“Br.ice i *.uo do tíanta G»uz, fi.xca a cuatro toga vs de e-.ta eiuda i ño no» Vi uu en la casa de xxuestru ie .p»taoi. ».mgo tír. Ü. Jo«a 3. y ic a ¡ »s ii-v.uos muy gran los ex mió «lo »uas iu a.rut y u o 10 Le 83 » • b«'»¿,; puto ao es oso io e truno smo qu » e. u i a *, ns» 1 e*, er .a ti ouio«>, tema dos cuan»>>3 pu. «ücUv js o«*otv>tn a is c».vospoi* lientos ret »ñ .8. /ean V ts. ñiños o >u do ca > * a¿ y n vy c.iv* turas h 1 a nta», que apéaos se saoo si l v ue iuu.”
Defunción* domingo en i» t.idu fu ron condtvid «a al ce.u« ut«.riG gouerai io.> restos ra » talo.-» de la tíre*. D »na A 1 o »ta de Aeu. e. E« .ic«»rap «út meuw era nu ueiuso y s g «io . p«é el cadáver sacado á ü>«ubr«»s de »<» casv ra ifí.«i«)r.a. Esuo er a «cural* o» Dr. Acuñe, bU esputo, »iisf uta de« aprecio púoli -o, y sa digna compan ra cuya aa* metí se uní a oo »ronn t > .1 tiuxa-, o .i o »jo todos. couccpiiOs un decaído de Dora» la3 VxitudA». Ul ;uu ya
uo oaís.o g »/*.» a :/.i »ira’«Bu un d CtUtO d ) i v « ,«'.i t ru-.o.u » U«t coa «{U > e. A tís*ra * lórumia á los bUi.t s Ojalá 83 d g e .al* .Uaí con ei Dais uno do la re ighAciou e. d u«jr «ie [o* q te a* couso & )ies deploran ed rauu. te, dotar de quu siucorumoabo p «r* ticipamo*.
Te Uro Ver ¡n».—• Jomo »'isÁbvd«) y el do «tingo se di vi lid el púo.xcot le tocó i«Ud p«¿quouÍ3 ua parte ai «iu \T«3rauo qu 5 *»1 n) cst «vo desicrt», ei s¿ »alo pare cuta, .auut , so «aoa 1 aueco te uua matera que debe aauor sul» .nu y iftiagr.» tuo.c p.u a ta en* •ausa» l J <iu » ti* ñ) »j *r co i e.upeu »aute«.a.t escasa c >itcU re te ut H^íoto » valór se .»ecesitaou para h icurl 1. -o x m li a »• >». • t s, el laurel q»*) ren«ra j»D m »rucea a iu.s »r«¡ tas«iau cono s. h 1-oiu>eu íuuid» deja »ta u 1 complu o heno, s.» .r*uiu aro » *u eL de«* u.upcuo d ta buait t sío xie 1 a l • u vrr : Ei hj.mr¿ iitre, , e laé lu representa la el pr.rae lia. D uou ta u* a *> . a mead • c8k proda cuu y «i> tus vrrepe xti.nos; t»o.q 1 s. a toius ^.n 1 di.*m * ue-ü >. xa » ó v.u ».s á o x.ij t, os, y i» . ¡ i i • a vs «U »tu v 1« >ui gu-rudo. Ei koin/re lio e, es ui«o»rv .ua; 1 ait*r l»«i «o vr.» 01 «•la a o »Urtí..o c a u .u.'jr 1« uecen- al «le 1.1 fui 1», 1*m si*i-8 »ooi’tis y na t» pe igr», ,au traste «is.gito« & a H’fls c. md sti* .io-»,-y t«d.c.xa’á j v*j «».«'ne » de *.0.1» d »sp.r.»r . • 11 ‘qu* ,ae u.se p.t U wi »'«»‘fy 8t|jn 1 iu p .'.s¿ .¡JJOU’S orín* E » lt uu.a ia <u o 1 «da m. j i«¡M e»e¡»;, ¡t 1 ! jm »giiis ie e¡««s HiUo le. así ou.no multe» so: ig «a rn me »¡gu ««»s pe «uu vjus q tu lo .i«1 pare > c	« 1 v 1	c o 1, »u «as	«1	m 1 - ,	it »>
k s lelicxk loj y opjrt tu »3, y «r	ía ver »»á a;«».»t ve «. «io	s si 1	xu~
ixv un v pi i«duí'lo.i d • primur o d u, uu .as «| tu p 1 *du » «xa -e xa r 'putac.on d uu a «¡or «r • «1« »c *, p *. o co xi • r u 1 u tas cua idn-«ic> d» tv ver iadur»co.nu t.«i,,»e v.» c * . ¿ vsto «u x*'*..i>* r t , siw éino«i.g0 Le Ü.b Ti» **blÍr.vdo taino el »«Uvor, que cjl 1 i «»'gu »uU o ■*.£ • » »3 *. OS 1 .j O 1 C. ».
¿I • no dicñi quoel i-.z upo »0 fue e me«a lo y es H ver lal. IWi -s ju» • «r »a «.»a ue m * t» cu s ts papel s, j.spe it. «cuw a tí O ** *0 qü * uOs agrá la m	n » «u vs e »»» o, a ,	a	«e ca*	um*
o «-8 pie eu u. L a n v. Gar.vc.u 1 ó	*u vs . vi 1	• .1	•	* ti »	j «1
cutnpruud >tou pfouLo .a uecect »4 1 de suj -t r-e «1 yug > del ura-tr iu » »io eu v¡8«a de« iueon veu eu..e te l.a «•» us g • mju* á »a to de mala.—tí >Lo éntr*i sus nj s, «ui o ux di ».1 i*»n.na, es on le el ho.n »re en *ue.itru a v *r i * tura f j.ici 11 i.
Dei sanado 1 a^iadem ¡nos a. d«»m .g •. E 1 I ig ir «J • l v e » n *• dia .se eeli) m mo dui dra ua «m ei icatro «iu ver .»o. E Hi«ígid • fui La campana de La Alniudaiaa, oura 000200* ¡s.*.ó.«i» i • mó. to ü s * tant • me li«vuo p-sro en [«ro uo fa t.m ug sexi i¡s .u. -r-ís i«¡ o» y »»ai* meatu «ou uove Juras. Aipvp -1 ie ta re»u * ra««re e* ffii. y c fc.-ge uua actr a¡ cin muo'jas f xcUit-ad L*. ofa- Mu roz »e a rs> é tai«a tttóQñ ? 3üieuLos^.d«ííífe'UWd» éwuveair	U4W ou «-i oo






