como catedrático qno ha siJo deis Real Universidad y en otro» va.ios puestos disuuguidos que ha ocupado.
El Sr. Carrido ¡e/ó uu elegante y bien escrito discurso cuya tesis t'ué sobre el derecho de defensa, recibiendo á continuación ia investidura; después do la cual pronunció el discurso de gracias en el que consagro algunas cariñosas frases do agradecimiento á sus ainados padres y terminado este, se puso de nuevo en marcha la comitiva dirigiéndose al aula magua donde el Rector Sr. Ustariz, dijo en corlas poro biea sentidas frases, la satiefacion qna lo causaba el ver premiado reí talento y el trabajo, dando la enhorabuena al nuevo Dr. con lo cual terminó el acto. Nosotros también se la domo), y muy cordial, descáudole en su carrera al señor Carrillo una sério no interrumpida da los lauros á que se ha hecho acreedor por su.constancia y aplicación.
Una numerosa y escogida concnreneia asistió á dicho acto ai que contribuyó á dar mayor solemnidad la banda del regimiento de Es aña, que oportuua liento tocó escogidas piezas, y enlaeasadelDi.se sirvió un aauu laude y exquisito refresco, quedando todos los que á el asistieron sumamente complacidos } conservando para uiucho tiempo, de ese día, agradables recuerdos.
Festividad religiosa.—Los cuerpos de Voluntarios han tributado seicmues cultos el domingo á su S.intíiima patrona, la Purísima Concepción.AEste acto religioso se verificó en ei templo de Nuestra ora. da las Mercedes, os decir en uno de los mas bellos d i la Habitúa el cual ademas de los artísticos adornos con quo cuenta se hallaba engalana lo con otros propios do la ocasión. L i función fuó suutuosa, no diremos que digna de la Madre del Hadentor, que nafa puede aquí abajo digno ser de su grandeza, pero si Ja ms que la tributaron. Di salvo efectuada la noche anterior fdé so,e¡ii:is y estuvo có icurri líiira». Do mismo sucedió en cuanto ai acto del figúrente fia en qUo se caucó una bellísima m¡sa, «Je M irea Jante st tro estamos equivocados, poruña numerosa y bien org.uiiz i la capul i DI coajit ito Je fie.es, adera is de los cu rpos déVolirtitarios, constituía una verdadera multitud en que se a lvertian muchas per.-onas notables que se aprosuraiott á corresponderá la invitación cuque ligurabau los respetables nombres de los .'.Itc nos.S.i s.CapitoU general y Sub-iuspector del Instituto así como 10- d , ms tíre-. Jefes de los batallones y escuadrones. Igualmente concurrida estu vo la procesión de por la tarde verifica •Ja con ia mnyor solemnidad notándose enlas casas situadas eu las calle» de la Garrera las g acias'y elegantes prendidos del bello sexo. LiOi cuerpos ie y o munidos lian quedado esta vez muy airosos ai honrar á su Santísima Palto.,a, ¿Y cuuUio no las ha «i-vedido lo in smoí	•	.
Opera italiana. — VI fin habrá ópera. Eita vez si que la oosn parece ir d s varos, ñlc.nu, tennl o ocas on de ver un parte télegrá-tí -.o recibí lo o. sabido en la tarje por el agente dei Sr. Biucehi co es a ■iiiivi. Da ó sí di í ■ que los tres artistas contratado, eu los E. Uaidot debían ornea C'arsé irnna u itameut - pura la liaba, na, á fio do 1 egai a |Ui po jom ts ó uleuoj al mismo tiempo que Buc on r o a ¡ia oe K ¡ pi directamente con el resto de la com-ptñu. t¿ i .asólas los su u á todos favorables, por humanidad primero, y le,(me. p iro que vengan a a-nema ir nuestro invierno q ic se nos prise a' o o - ya triste y monótono sin ninguna diversión capaz de hacer gozir realmente.
1ÏABAJSU I? OJB diciembre.
VACUNA.
Juóves.—Do 8 ó 9 éu el ¡Santo Angel.	•
Idem.-—De 11 á 1 í eu Guadalupe.
Viernes.—Do 11 a Id eu Jesús Alaria.
Miércoles, Eu el Santuario de Regla, hábád i.—Eh la Casa Consistorial de Ídem.
¡Jo.mugo. —De 11 ;i 12 eu la dala Capituiur. luo.n. — ¡Je 8 a 9 en Josas del Monte, ídem.—De ó á Ó en ea ia Beneficencia,
Jolinos. —Do -i ájen Batí Nicolás.
Ideal—Do 11 ii on Bulen.
Martes.— Do á á i) en el Espíritu Santo.
IJ.s.n.—Dolía Id en el Móuserrato.
Miércoles.—De 11 á Id en ei Corro.
Jiom.—Do II a Id éu Carráguaó, iglesia del Pilar, f./i.a mi,.ros •:	ooijió,. — Ir i mor distrito.— D- Valentín Ca-
talá, O’tíeiily Id —D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.'
•ir..:. :; o.’-jtfihi.'—i). Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Orar di.-ir tíu.—Nohabietidó él númoro suf cíente de facultativos con quiu itltei uar, prestará servicio el primero que se presénte.
Coarta .distrito.—No habiendo número suficieute de profesores, para formar o 1 turnó .emáual, prestará su servicio el prir muro que so presenté.'
C.is i general du Ornantes.—K¡ Sr. Vocal D. José Parajlés. Hall Cas i dr. Iláiiajiceuciti y Maternidad. — DI Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
i. . ..O..de Muer aitad.—¡Ji futidas de mes.—Las señoras D. a Alaria de los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Du-Büuchot de Cárdenas.
lsc' i -ia i Jos'.;: — IVulor general de artos y oficio».;—El Sr. v ' - o. Marqués do Sau Miguel.
Hospitales tte San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes. -Di ¡áitu delegado principal dé Modiciua vocal de la Junta 'Municipal de Caridad, D. Rtnaou E- Cbaplo
AGUINALDO
Gransutlidh tfe almunaqncsde lujo para et año de 186$.
Propios para agulnal losr, se venden á precios sumamente módicos «ii oí establecimiento de B. May y oomp. Obrapia uúm. 11 eutte Merciideieá >' Sun Ignacio.
M A * IUL ü Ê tt S IS T E ¡H
i/ £ â á .<( J? -J rJ J lí ù di áLll jfQ 0 H jl A- A
\ .'M dan o. .-.jcji. ti Jd i:.uoí.i.t.i y K ia;u«|«¿¿.
Obrn i'öuD.utìtiiliidJ. per la áuqierioriJai y fij i'dút) J jai 11 HCtii-lcii., asi para Lis UorporR* íijajjy o.ti^jiö i Idí ilji. úr.ldD ¿i l maistracivo, co U J jj itliiit w > lidíela ate, Aaojíiialb Btc* tiulisj -lj vjdu bu dt idSjjaoaj da esta Lull'd ili aiti i'daids ajo u'iiar.
dÈ.á »3L àJ. mEa jáL' ¿li Ai. U i.) *
tic i y i ut dji' b ■ b , lit»; - i Id ->	»
catedr aio.» <1 .iiMb.>rid,
‘	1 •	t •' I vf .1 f ' b . , I i • -
.	’p.» j dijy.y] idi ii. s pioti * a ueiuti
l,‘ • eii jarispr i ¿.ioi* ?
. UtiOgfraiia.
A Jäh ¿i» iij ü
lùûààÆlûA.

ifji t osati ut e Li situatli et» 1-iea.Ue de Apo
daca iiii.ii. dentro las do Uioníueguá y »domorUolos. Jbìn lacas 11 id. ¡< misma informarci».
AVISOS.
i ¡ira arreglar una testamen arla se en .«
genau •*» p«.:ndat ..guientes: -Un ju'egodestia compuesto do « I f ! i’ i'!i IW> columpios, cuatro banquetas, uu con* 11 o 1 e «uooa y mofiuiras, uu par de sillones de la misma clase, una mus > de s.,ta con sus dos riueuuefaa de caoba y piedra
sas «lltafiros, uu espejo de inoJallon
con ¡nare.i cOt iñ , y relieves, uua ^auia Uü u¡eri.0 ,.„D ailum03 j0.
rudos, Jos escapar,tíos d> e tobo, uu toca lor de señora, de caoba, u ,u cómoda de ¡.t m.sma m tdera, un rosario de coral con glorias do Oio J m-sjulladj p.ata dorad., un par de Aretes di topacio, uu Ídem negro, uu . a.- do Caudados de brillantes, uu alfiior de lo mismo. uua victor.a y uu cuoalio moro melado castrado de trote de 7 euuit U do alza ia nuestro y muy sano, uupar de botas de cochero, uu id. id. do paj i, dos trajes de paño do ios mismos, dos id. genere y aonuneros cou galón todo por su ajuste, una parda
do pelo joven labandera pinchadura y buena sirvienta á la mano muy ligera y asiada coartada en tredc.emo» pesos y uu moreno cochero coartado eu üo* íoutos peso», calle de »a Lealtad numero 150 se admiten proposiciones por ei todo ó en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de 1*8 einco de la tarde hasta la> ocho <te la mañana del siguiente día.
Cito á.loi contliieiio* eat lo * biulDi de Santa
Fó para uaajunta euia moraia del que suscribe c-uied > la A-misiad numero9j para el dia 8 de Enero de 1868.—Ki onjeto de esta reunión Oa dar cuenta de los inconvenientes que se han pie sentado para ilevar á efecto io acordado en la de 20 deNoviem-bre .últimoátío de resolver lo que fuere oportuno. — Habaua y Diciembre U de 1867.—Juan (JosU tfusquet.
m*i€U, AMENTO
para los -jarf atijas ¡JUólicod da eata ciudad y su ju risdicciou, Ujjraa.t ia por oí tíxo.ao. Sr. Ooburuadot Superior civil. Hállase de venta onesta imprenta 4 reales Inertes uno.
rer muada ya ia n.ievu edición de estt mipor tantisini i iiüim, ludíase de venta en el Despacho de lo imprenta de i.t D.teeta del (Gobierno Superior civil y en ¡a duraría de Oüarluin, Obispo, 34 al piecio de i peso - 2 reales caita ejemplar
PROGRAMAS.
do las lecciones de las facúltales quo se cursan en la Real Universidad, aprobados per ti. M.
, ’:’0 bailan de venta en el despacho de esió» Iraorenta a peso el ejemplar.	L
En «.tanabacoa sa al finii a e i veinte y
y ocho posos, ia casi númoro 4j callo du Vomii muy ininodiato fila iglesia dd Samo Dommgo -Ja portal, espaciosa »aia, cuatro cuartos, cochora y cabahoríta, al fouio, cale del Palo Blanco, precisamoute uu la cuadra -Je ios bau«s de Casanova, con ua poso fértil,cuya agua es sumamaoto eficiz para los malo» del ustómago; y ajumas mu y secayoauala de la ,bri»a. Impoudráil un ol uu moro di Gorapia, eutíe Jompostula y Aguacate-
Se vende un hermas» cachorro de mallorquín y buldog, um la calle Uol Tomoutu Hoy uuru. US, y eu ia Imprenta de» Gobierno trataran dqju ajuste, do 10 á J de la tarde. Se hi probado.
LA DOMINICA.
Condteria coa reposteria.
Nómina de los mejores vinos y licores nucionalee y extranjeros.
Precios
por
«	I
=5	I
Vino^de Joroz imperial superior, [de Gonzalez
&• Byassy........................... $ 5200 ¡ÿ 5I>
idem idem J or z seco Uno, L Uo.u .dora idem]. ,, d 00	d''
Idoin idear. Joroz soco pando, f nom rdo-n id.J.
Idem .d out Joroz á.ujnci.ladj a ujier o. f-doua
rde-n idomj............ ...... ...
Idem ijem Jerez seco dau, qdo iaasij-... ....
idem idem Joroz soco fi i.i 1_ ae laarto J .......
Idem ídem Jerez soco, ,áaj de Mur¿anJ....... „ . ..
Idem iden Jo.ez Dxua ............... ...... „ U 75
idead ídem .dadora Odpor.or qd, G.»dzatoz Ce.
iiymsj ............................
Idemhde.uMaderaDtrxa...... ...... ........
idem idem Miuzaulita apellar [do .Gonzalez
& By ass J  .......... ...... ....a.
idem idem Moseatef Sdperior [idemtaeuij_____
Idem ídem Moscatel ünira-... ..............
Idem ídem Fajaietosupertor [do Gonzalez &
ByassJ ...... ...... .................
Idem idem Pajarete Dxtra...... .............
Idem ídem d'iutnla Je JdoCa superior ..........
Idem ídem üporto úojo superior [do Gouzatez
tfc Byuss).............................. 00
ídem idem Uporto rojo Dxtra...—. ......	1 A“
Idem idem aiaivasiasuperior...... ......
Idem ídem Pedro Jimenez fino...... ....
Idem idem Malaga ..... ......	...
Idom ídem Alrcaute......................
Idem ídem La Nava...........	.........
Idem ideai Kroja blauco.................
Idem idem Kauuiu catalan ............ ..
Idem idem Uaruaclia.......................... „ w
Idem idem Macubeo........................ ,, 0 75
ruemiuem Valdepeñas superior tinto.........	„ 0 50 jj
idem idem Sau Vicente_____.............._____ , 0 10
Idem idem Priorato .................
ídem idom Navarro............................... v
Idem idem Mioja .....*• .................. (J 41)
I Jem idem But Viooute superisi clarificado en
bair.lesáe ¿pipa..............
Idem idem ¡san Vicente ......de ¿ pipa.....
Agua donnai Digestiva de la Isla do Pinos... a ....
Ugna Minerai Ferruginosa de ia Isla dé Pinos, á ...
Vmo blanco de Olía,upaguo de la V de Clicquot.
Idem idem ídem Cha.apague Ileidsiecks.
Idem idem ídem lokayer. idem idem ídem LLustaucia del Cabo.
-idem ideai idem ttiiiu Johauisberger.'
Idem idem idem Hum diudsislieiner. idem idem ìd.m ainiu oteimberger.
Idem idem idem Chablis, idem mem Idem eloseilo Mofisseuv.
Idem idem idem Laiauiio Sámeme '
Idem idem idem Chateau iquem Sauterno. idem mem idem Haut S Alterno idem tinto idem Vermouth. ’ l ient idem Bndoaux. idem idem idem Bordeaux Medoc, idea idem idem Bt. Julien. '
Idem idem idem L'iiateau Margaux.
Idem idom idem idem Luffite. °
.dem.idem idem idem Boanefónts.
Idom^idem idem idem U‘ Arsins Idem idem idem Pontet Oanet. idem idem idem Clos d’ Vougeot.
Idem^idom idem idem Bourgogne" idem idem idem ¡dem Chambertin, f iera idem idem idem F0màrd. uictue* idem de Paris superfinos.
Idem idem Marrasquino de Zaraha. idom idem Curazao do Hoiand .. idem Idem Anisette do Holanda' " ilom Idem .recode ia Martinica, lutili ideili Oìioiry ^ ordial. idüAU 1UÙ1Û .v.uovnuoiic fcJùiza. u-in iupiu li. idei vvadoer. idoui 1 ¿cm o i- i»4w Utard-Dapny. ideili idem Lj^aao 1	Lxtra.
1 .mu re m jJ.sudy iiiujes. ruera ,dem Hou ae j”mmca. . tiem jaem »V ,»s. y du ouoC.a. dem , ,um iVi.moy .tmoucAno.
■cm Mem c.uebr.» de Hj.anda.
.ucln .dem u- i vo.a dugitìsa-. lu-' ‘U me,u CeiVuza „emna. idem mem Gotas am ugu.- no Agostura.
1 .m mein Gotas am ugas de Vieiia. idem mem Hoa de Jam tica (en barriles).
00
4d (JU
»>	4 UJ	»	40	UU
	3 UJ		30	uu
	2 5U		2 &	uu
	2 UU		18	uu
	1 5U		12	uu
	U 7 ó	tt	6	uu
w	3 UU	11	18	0Û
M	U 75	tt	Ö	uu
»»	2 00	tt	18	uo
11	2.UJ		18	uu
f*	1 UU	tt	9	uu
ft	2 UU		16	ou
ft	U 75		ü	uu
	1 UU	ti	9	uu
	2 UU		18	ou
	l UU		9	uu
	1 uu		0	uu
ft	U 75		6	uu
„	0 75		6	00
’>	U 75		6	uu
	0 75		6	uu
tt	0 75		6	00
t	U 75	tt	6	uu
	U 75		6	OU
	U 75		6	00
	U 50		4	5U
	0 40		4	uu
	U 40		4	uu
■ t	0 40		4	uu
	U 40	tt	4	UU
á	mmmm		18 uno	
á	....		10	
á	...	?	2	124
á	» • • •		2	I2i
bu ls amcuios no relacionados en el
MAMCEL t)£ AOJAMAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
So hallada venta eu el despacho de esta Imprenta al preeio de dos reales fuertes el ejemplar.
Juega el Kcal colegio de Coi'redores en e
sorteo ordinario núm, 790 que se lia de celebrar el día 18 do corriente, medio billete dei numere 15123.
Habana Diciembre 13 de 1867—£1 Contador Tesorero, Evaristo Kerlcgand.
De pocos dias de parida y A leche entera
que es supeuur y aouudant.-, se alquila una negra jóven, Banal sin vicios y buena criandera. Mema 114.
Para »’caligar un i testarne atavia se vende
la casa c die del Aguacatí 11 am. 2, so dimite.1 proposiciones eu la casa de ia misma cal,e uum. 19, realizándose definitivamente la venta el dia dos de Duero próximo outrante.
SE ALQUILA
en la calzada da ¡San Lázaro un hermoso zaguam propio paYa dos carruajes y una ea-jaUeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajusto en esta Imprenta, de 10 á 3 de a tarde.
L.m. ■>% U MAME.
Con corrupción y la armero viciad k.fid tiene uq malestar en to'io^el eiitjrpo que acabará por granea o dbiuraa o alguna otra eaferiuodad grave, o quo se eáté^indbltíiuo, abando e incapaz de hacer nada. No s»e puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La ZARZAPAuaiLLA de Ayer purga la sangre, estimula losüigaubs viulej a su vigorosa y natural accibu, restableciendo la salud, y espuisaudb ui mal. l'or este cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónues al hígado.
Lhtilre, hinchazón del pcscuc o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mata digestión,
Las caler inedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ¿ojos. l'robad ia Zarzaparrilla üis avlr y voreis por sí inisuu ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan universal mea te conocido que el PECTORAL de Ce* reza DE Avter sobrepuja todo otro reiiiedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, ¿ajínenla, Resfriado, Alferecía, ó (JarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que andaTisis en su principio, y para et atiüiu dé los óticos declarados, que es uu ti poicar las e/iUe.icitts de su> merrtos. El uundo las cenoce.
PiLDDilAS OAl'AIU’ÍGAS Dri AVER.
Koiuedio vegoidl pm . uuLOiuíá dbcauiíza procedeutes de lesóriJeu ea ei eocomago, CON.SCU*ArJIO.X, o Estreñimiento del vientre, ler'ttiUCl.v, M.u del Jugado, Ata/jues , desórdenes bilioso. «ALA ul<MtSf!0&, ALMUitA.' SAS, Accidentes, Fesadei, FuUn de
ipetitu \c.
Ut. vento in todas luj boticas principales.
Modicamodto coa privuegro de d. M., por Ja lUipocmon de Do i adiós de ias islas de Uuoa y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medrcrua y Uu'djia de üadiz, como remedio superior cuantos depurativos se cóuoceu basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garaúna que podemos ofreooi ai publico, diugraudesui pomposos auuucios de los que se vale el cñarlata-disrnu, bastara preguntar a los miles de ejeuipios vivos que circu-tu por la isla, para que respondan eutasrasmádos eiograuio sus /irtudos y podemos preseutar testimouros de personas muy respe-atoles que después de uaoer tomado luutiimeute la Zarzaparnlal de Urisrel, la de l'owseud y el Hoo de Latfecteur, uo ñau podido ograr su curación smo coueldíobde Gaudul, y esta os la causa dfc gran boga que ha adquirido uo solo en la isla do Cuba sino en da Puerto-Rico, en pauamá, Ululo, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amencauas y éu Dspaña do donde los pedidos sou uumerosos.
Sirve para curar el mal veaareo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas tas enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ia uestruaciuu, desarreglo de esta, y todas las enforiaedados del Utero, Jal hígado, etc. y de cuantas provengan dé la impureza de la iaugrr por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Ubropia 33 y 35, en la jotica uo oan José Aguiar, esquiua a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de UataU y Barra, calle -le Bamu IV 0 ..t eu Lu í.ras demás ootic.ts.	•
Ateiicáon.— Se le hit extraviad» ¡1 su dueño
el lúues 21 de cúrrente Octuoro viniendo ea uuo do los coches del paradero de Uouciia, uu paquete pequeño atado cou una tira do papel de emüoiver tabteos, eoiitemenJo varios recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales de ios años do 1865, 66 y primer semestre dei actual, cayo paquete echó da menos desdo la esquina de la calle del Obispo y Mercaderes donde se Oaió do aquel hasta el entresuelo cas i Je Grbieruo douJe hoy se cjbrau las coutriouc-ones geu -raies Se gratificará al que io entre gueeaia Peletería “tíraz> Puerto” u’Reilly esquina á la’ de Cuba.
Se alquila» uu mulato de 15 »ño« y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuioudo ei primero principios do repostero, y la soguuda do costura: tratarán do su ajusto en la calis deDstevez uum. 88 frente t U Iglesia de Nuestra Sr* . Pilar
Setoinacaalquiler uua criada de me-liana
edad y moralidaJ, que sea general cocinera para servir a dos personas, durmiendo eu el acomodo: impondán Crespo nfun. tíü entre Animas y Callejón do Borual.
ADJA3 MIM£ñALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA^MINLRAL FERRUGINOSA DEL ma-
nantial DD SANTA DLKNA.
Euta agua proauco ios mejores resultados eu las personas ie temperamento limfático y co istituciou delicada; y muy ¡jartioularm iits eu ei d^saireglo de ia» meustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DDL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido ad nirable resuita-los á todas las personas que hacen uso -le olla; siendo muy eficaz -ara facilitar las funciones digestivas.
Se veuden oírla Dominica, eu garrafones y e.i botellas-_
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D. Jua . Uost liusquets.
Se vea le ua ni il.it * calesera y cnclicru
servicial á la mauo, e -n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar A redhibitoria. Eu esta mp renta impondrán.
JARABE
PfcuíüáHL OÜiANO.
r'^EFAEAÜÜ FUE D. u. L.E-KIVEEENO, 8EUUM LA. EOE-xU/LA DEL DOOi'Ott UANJJÜL
EitO jarabo ioparat vo de ia aaugro tiouc uu poder cicatri-¿auto iucoutostiible y calma muy pronto la toa por rebelde que sea. Esta propiedad	ae uua impof taucia inapreciable sobre co
» eu la tisis pulmón*!, cuando viene acompauada do esta meómo-io síntoma, que juí* veja descanso á los pacientes.
Ei jarabe poccorai cubano al quitarle ia tos los devuelvo la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Li jarabe pectoral cuoauo unido a ias pildoras de yodolormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotisea’ tarros crónicos y Aguaos, tisis pulmonar y laringe* incipiente y general todas ias auíoruie lados dn peono.
HOULOF4IIV.
• El Dr. «Ion Juan José de ríe vía, medico homiopati y u.ie a oro de la Sociedad ilannemam cna uiatritonse; quo an su larga practica da este sistama ha obtenido ios mus felices osulta los en u>s qua ua asistido da euajonaciou mental, que ha combatida por aedio do dicho tratainiento ofreoe encargarse de ios que lo soliciten pira esta enfermedad, do ia que ha hecho uu estudio particular, io msmo que ea ias de ios uiuos no soio por la Alopatía eu ei tru ¿ irso de 3 años, que estuvo siendo ¡n )dico do ia iieal casa de ->Ia-o rnidad do esta ciudad, sino tamoien como homeópata desdo iue ideidió por asta ‘‘odrina nace 18 anos.
Campanario-l -4.4- d eutíe jaguna y Ancha del Norte
Se alquila por artos la itermosa, vesiliiartu
/ comod<* casa cai»e de Esteve/z, nuin. 88, se compone de exteus ¿aguan capaz par* cuatro carruajes, graude y anch * sala, ciuco cual tus salones seguido», espasiosa saleta para comer con tres /entauas que dau ai campo, d j» de ellas con balcones, dos graud & ’mxlines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: du tuertas cercadas interiormente en el segundo patio co»itenieado aas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y ietr> aas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y vent -lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seau: la saleta tiene persianas cou tro i graudóa medios puntos: 6'ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier * gozar á la mayor cercanía do ia ciudad do buena y fresca temperatura, y'tamoiju para el establecimieuto de un colegio, ó cualquiera otra clase do oticiua ó estaolecimiento co*/ mercial. De mas pormonores mpoudráu eu la misma;
l>csde ííí dia^O tic Novie ubre rtltimo del
corriente año falta de ia casado su amo la morona Josefa de ua-ciou ganga, como de4¿ años, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos cüicus, color colorado, dieute cortado á estilo de su nación siendo la primera vez que ha ftiltaio. Se gratificará cou una onca al que la entregare ó diere razón de su paradero en la calle del Friucipe Alfouso núm, *¿51.
Vapor Uspurtol í\aevo Aliuemlare».
Oapitau D. José Ramón Burgúero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES. »
Con motivo de las próxima, festividades de Pascuas de Navidad y Circuncisión del Soñor, este buque recibirá todas sus cargas
los martes 24 y 3l del corriente.	...	,	, , .
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 de Diciembre de 1867 —El Administrad***-
El nuevo, sólido córnolo y de gra i marcha vapor “Nuevo Almeudnrcs,” queda establecido hacienio viaj*es semanales en* tre el puerto de ia Habana, Matanza* 8agua ¡a Gran le ry C^iba-rien [Sau Juan do los Romelios], bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juévos á á lás 7 de la maáana y llegará á Matanzas los mismos después da medio dia.
De Matanzas losjuéves después da la) 2 do tarda, y llegará á Bag.ia los v)ernos de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada -iel primer tren (sio-n-pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos diasjjorJa tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua les mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos después de la llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana antes de medre dia.
ADVERTENCIA.
1,“ La carga para Siguay Caibarhnss rao brí tilos lo miércoles hábiles á las órdeoes para su admisión se darán desde el martes.
2.9 Los pasaj iros y fletes te abenarín en casa de los señores San Pelayo, Turre y ce-np., cabe de la Amargura, núm. 1-
3, * Todo pasajero qae se presentare á borde cea billete de la Administración, tendrá derecho á la elección da locali Jales.
CO.'HIdNATVKI )S.
En la Habana.—Sres. Sin Pelayo Turre y cp.— En Matanzas, Sres, Amézaga Ar.ma.—En Sagua, Bros. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español KApiño.
Capitán D. José Joaaain de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dfc BA-
tabanó á ¡as Tunas de Saneci-SuirinH c-in escala en C¡mi-
fnegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último pfiar-
to cou el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-juna recorrida general, y reformado de un tolo se ofreceal púhlix éo en su carrera oajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos lo3 miércolos dospao3 de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a ias 5 y li minutos de la inauaua, yj llegará á Cienfuegos los mismas días antes de ia media noohe.
De Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pumo trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de ia mañana con destino 4 las Tunas de Sanoti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá ¿ojias Tunas da Bancti-Spíritns jlos viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismo i dios.
Saldrá de Trinidad los sácalos a las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tar le.
De Cienfuegos los sábados a m>JU h-icns, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán ea la Administración do la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camsrotes y literas que larán separados en la Habana, según se expecificarñ en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente as jr-de cou billete de la Administración, tendrá derecno á elección du localidad siempre qne.osta mo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
I» La carga se despachare para Batabanó los viérnes, sábado-, y lunes hábiles, debiendo hallarse on los almacenes dai camino de hierro de la Habana, autos do las 5 de ta tardo y en ia inteligencia que las guias y conocí nieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Bros. San Pelayo, Torre y O?,
2Í No se admiten bultos cuyo poso exooda do i0 arrobas.
3» A ia llegada dei vapor a .Batabanó habra un tren extraordinario ana conducirá iu njliatanouto loa sonoros pasa;ero» para la Habana.
4) Los equipajes sj entregarán eu la ostaci m le Villl t muévalos martes de5 á7 do la tardo y los miércoles de 5 á 5 , 4Ü de la mañana.
5í (¿-leda vigente el notable rebaj > de los (latís de carga, oonduciou de -tañíales, partidas do -siáticos dea	quiso
embarquen en los vapores do osta Empresa por la costa do! Bu
CONSIGNATARIOS
En la dioan», Bros. Bao Pelayo, Torro / comp., cano do l augura ni n. ti.— -jil -Jioniueg js, Sres. Soiozao al, Ca np -;o.np.—Cai Ida y Trinidad, Sr. i). Salwloi Z-ilueti.— d* áanct.-Spíritn,. Bros Saut , Ma irigai • omp
Advertencia.
Hallándose completamente carénalo esto cómo io buque, y con ei objeto do que ios Bros, c u g id res pu-J m aprovecuar su pióxima salida desde elpu rto le la Htbiua pira la remisión de ¡fectoi cid test io a 1 on. lego*. C sliidi Trini lad y las t'úuas de Saucti-Spíritus. el expresado buq-io atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga eljuéves lí y ei viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fíjala la silida dee3te baque para elsurgi-lero de Batabauó á 1 is 5 do la tardo dél 13, ou dicuo día uo reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.
2? Las ótdeues para la a Im-siou do carga se darán desde el miérooles 11.
19.—Saldrá de Nuovitas y 11- gará á Gibara o: '
20.—
•20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara a Baracoa « -0.
do Baracoa y lie,,ara á Cuba ol 21. de Cuba y llegar* á. Puerto-Plata oi 21 de Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 2.i. do Mayagúez y i.egata a Aguadilla el 25. de Aguadilla y J.ogará á Puerto.Rico el 2-i. da Puerto-Rico y llegará á San Thomas ol 27
RETORNO
PUERTO D E LA HABANA.
Urttriiuns dc ixninoi.
Dia 15;
Do N.-Tork en 10 dlas, vap ing. Lord Lowell, cap. Pone» ton. 410 cou efectos a Adot.
Do Mubila 7 bias berg, anaer. Ceofaur, cap. Man, ton. 187, con maderas 4 Herrera.
Dia 16.
Da Filadelfia en 7 dias, vap amer: Star of the Union, cap. Cocksey, ton. 1076 con ofectos A Muller—Pasg. 11 Do U.-lIueso eu uu dia, gol amer H, F. Burgen, cap. Lester, ton. 38 en lastre A Gandara,
»MltdiKle h uq at a.
Para Vigo vap. esp. Islade Cuba, l'ara Vigo frag. esp. N. Apolo.
Para N.-York vap. amer. Columbia. Para Buenos Ayres pul. esp. Magda ena, Para Oneaus berg. osp. Tibidubo.
VAPORES OOSTEROS
u g,i»«» a,^ a a gene ì to cunniofi yavk-« UJI.J ti TOSÍ VAPOK.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubiiuu.”
Capitán D. C jame Cereceda.
Este sólido, y cómodo baque, saldrá de Batabanópara Santa Fé y Nn v.i Gerona todos losjuéves después de i* llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
To los los domingos sai ira Jo Nueva Gerona para el Rio de Sa ta Fó y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-tabunócoulo» pasagoros que se presenten.
Vapor español “iVitevo Carolina.”
Se suspendí el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1867,—San Pelayo, Torre.
S.—Saldrá d* Sin TU ■ au y llega:' t Fxot.y b ■ \ • -	1
3.— „ de Fdáro-Ri.'.o y itó;'i i A'isl 't >'• .
4.	—	,. do Ag<u»Jiila y i ogará áMvyaglloz oi 1.
5.	_ «jo Mayagúez y llegara a Puerto-Pial» e :
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba ol i.
9.—	„ de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara oí 10.
10. 	da Gibara y llegará á Nuovitas el lili.—	d* Nuevitas y llegará á la Hqb t-ia «113 -loj mal?
La cargi »• recibe los dias
,	r CONSIGNATARIOS.
Puerto Prineipe, Caros B. Galan—Nuovitas, Manuel Margues y comp, -Gibara, Lougoria Ros i! y conip.—Baracoa. Moues y Llulii.—Cuba, Ros nermauos.-Puorto Plata, Ginebra Uerbun-n. —Mayagúez, Gutierres y Ll-ireda.-Agualilla, Amoll .rulli y cp Puerto Rico, Caraceua Ixiarte y comp.—Sun l aó uas, ! fobia y Comp;
V»p»r Barcelona Capitan, Ocho».
VIA.IB A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— -taldrida la Ut-oana á lai / iogv : t NnoVii.») . i
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará a Oreara o •
4.	— „ de Gibai» y llegara a Baracoa ol ó.— „ do Bn-aco» y llegará a Cab i ol 6
7.	—	„	d» Cab» y llegará i Rauco Do mugo-6 d.
9.—	„	de Santo Domingo y llegara i M-iyag uiz ■>,	l -,
10.—	„ de Mayagúez llegará á Aguadilla ei UJ.
10.—	„	Je Aguadilla y Bogara a Fuen - Ciro o¡ 11.
II,	—	„	do	Puerto-Pico y llegará á San Tiiona o! i	¿ÍS
RETORNO.
16.	— Bal-lra de	San Thomas y llegara a Puerto Rieo etri
17.	—	„	de	Piíerto-Rico y be gara a Aguí ¡ -n	u- ts,
18.	—	„	de	Ag'jsJill* y bogará á afu/ag *
19.	—	,,	de	May.-ignaz y llegara a Saut j om	. i o :i
20.	-	„	Je	Santo Domingo y llegara a	hae ¡
23.—	„	-lo	Cusa y llegar. á Baracoa oí
23.—	„	le	Baracoa y lleg ira a Gibara ei	i
2».—	„	do	Gibara y llega á Nuovita) ei	c-
■25.— .. de Nnovitas y llegará a u risot i, e 27 -e mi.;*
CDNSIGN Al'ARtDS,
Pnarto-Prínoipe Carlas B. Gafen. - .3 lovitai. Unuai d.ii j y]CÍ—Gibara, Silva Rodrignez y df—Baracoa, ¡i. Aiayo y Cf-Oaba, Juan Torrida.—santo Domingo, Ginebra iíjúnaues.— jíu yagúez, Pedro J. Raldirii y Cí—Agua-lula, Ameil Júb..-y J: —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—Bao 'Tiloma L-ren O
Tarifa'.
f Cieufuogos por caballo do carga ó | seau 8 d úSpiós cúbicos pagará. De la Habana á[ Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Túnasde Santi-Bpíritus idein id. (.Ídem idem..-.—.
Habana Noviembre 27 de 1867 Pelayo Torre y Comp.
Pesos ets.
00
00
50
60
00 70
-Les administradores. San Amargura 16.
K JIPISESADE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS »¡E LAS ANTILLAS Y SáíINi» GiBíOA 4 »
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIA JE A SAN THOMAS PDR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
GIRO DE LETRAS.
Sabre Aliconte, Avilés, Barcelona, Conino, Cartagena, hr rjt, Gijon, Jerez, ¡Sadrid, Malaga, Mnftia, Wikon. dcjUo, Urn e, Aviedo, Falron, t'oa.evilri, Film. 1: iltUor i, Hn-idu, Ita naso, Santander, Sevilla, Santa Crai de lenerifc, Si i. igi f ; Ol licia, San Sebastian, Slitta Morti de Ortign re!, i'nrr:.i.irc’;i Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Vitlnpres -rie. Venero, racruz i Ibiza, las girmi Cubo SI, sntr- l .n:/ -liu Hoy t Anni t Sres.
J. DKMEivpitn v TV.
i - jUaZ-í^í-gi;»
VENDUTA PUBLICA'
T ALMACENES DE DEP .SITO
DE EMILIO LUNAR.
CUBA 43.
En la» diligencias seguidas eu el juzgado Jo paz ds Jesui Marre sa ha dispuesto que el martes 17 del corriente ajas cu itro de la tarde se remarar.ui los efectos y ouceres de la bodega caí.« de la Gloria núm. 77.______________
VENDUTA FÜBLICA Y MERCANTIL
RUIZ Y COMPAÑÍA.
El martas 17 dei corriente entre 11 y 12 de U mañajia #o rematarán bajo el portal de Cagigas catorce piezas indianas (le 5Ü y ar-las poreu^reijfejpjien corresponda.
4 ) JIS Í4AD J i A 40 4e (L. % >
1 «
08Ä
•• SP
I í
M3
§1
a>
■if
cüa
2.3-
I-®1
3 ü
? 3
4_
rf I
w ±. -j\
'I*-
' ** oOi
g. eu ‘ 9
eu
o
?
9
ir* o ^ o tv
«S	c	o	O	¡»
O 3	Sil*'
S	3	%	s	:
P	CP-	2	J-J	*
fO	3	P	C5	*
5^-á §•: M ii o - ! I s i * :
® o- o • 2. -t ; è . o S i $ .
V\ Cv^
MíO	IV
4-4... O CT. 4- O 4-	.
4- O >— O ^
?s
l¡srg|0-
- I'&g l|.i
^	5.	o	2.	m
Q l-s-p 8 g :
paOdS P M » .
O g S Çr ' 03 •
1
W g H fe)
2 s cí® :
.	¡2. 9» ,
! : O o «
■ r » o • : : ; b :
'	*	9 >
. ; • o**
: : * 5!
: w:
■ i
Oq . n> • P 4
i _
»8
»
c
ä
i
» -Is.1
lï-ïS
115;
l¡u
© H,
tii
Pfî ¿¡I
à tmf
zst
»o*
3*4
5.
, ¿o • ¡
i \
?
1	í
i
»
I	?
I	K
“ w **
y’ gv w
9|
*
fi tí Vf I
OI Oi • oí 0J
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro dio cíe xilina para un viaje mensnal en el órden que á continuación ae expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y ¡llega á Nuevi tas ol 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago do Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 26.
29.—De Kingston y llagara á Santa Marta ol 1
lí.—De Santa Martay Logará á Cartagena ol 2.
3.—Do Cartagena y Legará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sala do Colorí despuas du llegar ei treu de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Sautiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y ¡legara t Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara ol 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegaría la tlacana el 17 al amanece
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cáríoz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Ljngona, Rusai y comp.-Baracoa, lioiaj Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunei Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechua, Lafanriey co up.—Cartagena, Alacia hijo.—Colon, D. Manuel du Alcázar.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana í las
y UJg.ará á Nuevitas
Compañía del Ferro-carril entre Cicufuei)9’ y Villa-caira.
DUpuesso por elarticulo 23 del Reglamento de esta cimi." ñ.ia que el 15 de Enero se celebre precisamente Junta ¡í'u ", ordinaria con cualquiera quo sea ei numero de los soeiG Ia* coucurran, lo recuerdo á los seuores interesados pura qer a “ 12 de la mañana del ospresadb dia del año enirenie su »'ñ-J asistirá ¡acasa número 121 de ia calle ció Compostela.—H*w“ 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fdrnandes de U-cstro, tario.
Sociedad en comandita de í>ihi£Oi Boudix y Comp. de dúrJciias,
Debiendo continuarse el dia cuatro de Enero proré"1^ sesión empesuda en 5 dei corriente para ou el inlorme -J>'111 misiou,dereviaioa y g.osa de cuenta», encargada lapilfiei d“' minar y estudiar la aporacioa con la Cumpa -ia general C y demas particulares que de ella se despreudon, si citsa ^ Breé. cOci03 para que concurran á las doce dei expresaJ1' la calle de an Ignacio uum. 110 con los «ojetes indicado--Oárfea .s 7 dj Diciemore le 18.i7—La Gerencia.
Habieulose hecho propojicip i por el ai.nacen rAnáuido P , de “ Jimenez” con éu» muelles y terrenos inmediiitaiiio'ó^j. peudiei te, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, su *llU,1'8jci publico por treiuta diis, para -¡uu res que quieran iinpbiioó órden de pagos y mej ii'ar ¡a Oreen, ocai'iau ai csufltoi'io 1 Sociedad donde -aran pormenores.
Cárdenas 7 d» Diciembre dOjl867.—Dihigo lioniiiz.
Di VEKSiONEH,
URO i>£ ALB18D-
Empresa Albisu y Maya.
Soy función á las 7¿,
N#t» b.»»t inte interesante,	b;,
La Etnpreaa aaoieudo qu» en la H-ioana-o-LaBauua • j d d pirotécnica que «u Europa ha hecho furor, se apro» tratar con i ; y
Mr. Alfredo Ireluuit	r ¡np1*
esta trabaj nido y preparando cosas nunca visuseu - sta '■ ^ , oírecer concluida la fuucion del domingo z2del curucú plaza de B 'laseoaiu
Crraiidiosos fuegos artificiales. ^
Imprenta del Gobierno por S.