*
& v ¿ ‘ I O T VI J-i .
©
• •
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Xtìin.
100.
Mártcs 13 de Agosto de 186?
._Santos Hipólito y Casiano, y santa Ele.tr., mártires. -Circula, en el Monseriate.
;;----------------------------------------------------------------------------------"
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
b(¡H8IP SliPKHIOB CIVIL IIK LA SIKMPRK PIKL ISLA DE CUBA
Secretaría.
ElEvcipo- Sr. Ministro de U framir dice en 12 ,le Muyo último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil Vire Koal Patrono lo siguiente:
“Eterno. Sr.—Con esta focha digo al Reverendo Obispo de la Habana lo que sigue:—He dado cueuta á ln Reina (Q. H. G.) del expediente instruido á conse-cueiicia de las comunicaciones fechas 30 de Setiembre v 14 de Noviembre último en que V. E-expone las razones por las cu lies ereii que no deb'iau conocer los Jueces de Paz de los juicios de conciliación y verbales en que las partes fueren eclesiásticos y que no podían estos ser competidos á presentarse en los Juzgados ordinarios á prestar declaración en clusas criminales.— Lis importantes cuestiones de jurisdicción que en las citadas cartas suscita V. E. eu apoyo de su Opinión lun sido examinadas con la mayor atención por el Gobierno de S. M. que comprendiendo su orasceudancia y grave lad consultó acerca de ellas á la Sala segunda de ludias dot Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Eitado en pie lio.—De sus autorizados y respeta«, bles dictámenes resulta evidentemente demostrado-Primero.—Que la ley de enjuiciamiento oivil no afecta ¿la esencia do la jurisdicción eclesiástica; Segundo. —Que S. M. en uso do 1 as fácult idas que le confiere bt bula de AlejanJro VI comí Vicario y delog ido de la silla Apostólica, puede del mismo modo que en otras ocasiones lo ba hecho, intervenir en todo lo eoncernieu-ta á Jo jurisdiccional y contencioso de las cosas ecle siásticas.-Tercero.—que la ley deEnjuiciameuto civil fuó publicada y promulgada en esa Isla con todas las formas y solemnidades necesarias para que sea obligatoria y no ha menester ser directamente comunicada ai Vice Real Patrono para que tenga fuerza en lo que toca y reforma la jurisdicción y procedimientos anteriores de los Juzgados y Tribunales eclesiásticos y—Ouarto—que la comparecencia de los eclesiásticos á declarar en causis criminales ante los Juzgados y Tribunales del fuero oamuu está prescrita por la Real órden de 29 de Euero de 1853, cuya cficicia no puede ser puesta en duda y ha sido observada sin contradicción en esa Isla. —En vista dn todo ¡8. M. que linee justicia al celo y recta intención que han movido á V. E. al haoer las considera* ciones que sus cartas contienen, se ha servido disponer do conformidad con el parecer do la Sala segunda y de ln lias del Tribunal ¡Supremo y del Consejo de Estado en pleno, quo ss hagan presentes á V. E. las observaciones que qued m expuestas y so lo recomienda que deje expedita li acción de los Tribunales ordinarios en el cumplimiento de la ley de Enjuiciamento civd y de la Real órden de 29 de Enero de 1853.—Do Real ór» den lo tradádo á V, E. para su conocimiento y á tin deque usando de las facultades que como Vico Real Patrono le corresponden haga cumplir y ejecutar loque eu la preinserta Real órden se prescribe.’■
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su órden en la Giceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxarclo.
capitanes á la multa de quinientos pesos, ademas de las penas que en caso de omisión ó malicia se hagan acreedores. La sección 25 de la ley de 1S d<? Julio manda que desde Julio de 1867, I03 buques extranjeros cumplan igualmente con lo prevenido eu la Sección 26 de la ley de 1799 como si fueran buques de los Estados Unidos, cuya disposición se ba mandado observar des* do el mes de Marzo último,' pues eu la Sección 3. * de la ley de diez y oelio de Febrero próximo pasado se líá sustituido el mes de ‘'Marzo” por el de Julio. -r- Ultimamente acaban de ser multados cou 500 pesos dos buques ingleses que se han presentado en las aguás de la zona fiscal sin el correspondiente manifiesto.—Adjunto hallará V. E. fa forma del manifiesto según lo previene la ley de 1799 que han de presentar
los capitanes délos buques bien contengan cargamentos ó bien se hallen en lastre.-Dichos manifiestos no es absolutamente necesario que se hallen autorizados por la Aduanas de las respectivas procedencias basta solo que se hallen firmados por el capitán ó patrón de la nave. La presentación es obligatoria.—Lo que me apu-suio á poner en conocimiento de V, E. para los tiñes coi res
POn<1 Y habiendo dispuesto su publicación en la Gaceta oficial asi como del modelo que se cita en la anterior comunicaciou se anuncia al público para genera couo-
Clml Habana 9 de Agosto de 13di.-Manuel de Lara-
Manifiesto del cargamento á boido del [nombre dei buquej su Capitán.........................procedente
de...................de porte de.............toneladas; construido en............ provincia de------y--------
de la propiedad de.....................residente en..................según consta por el registro del buque
concedido eu [fecha y puerto de la concesión] y con destino á....................
Marcas.		Números.	Bultos y sus contenidos.	Cargadores.	Consignatarios.	Residencia _ del consignatario.	Destino.
							
						■ ■V V. ti r ■ II	
Firma del capitón.
Sección de Gracia y Justicia é instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 12 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—En contestación á li. carta de V. E. número 641 en que informa respecto á la instancia de 1^. José Francisco Martínez en que solicita habilitaron pina ejercer su profesión de médico en esa Isla, por haber obtenido el iír.ulo de Doctor en la Universidad de New-York; la Reina (Q, D. G.) de acuerdo con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien disponer que en este caso y en los análogos que éi. lo sucesivo ocurran se observen las reglas siguientes. — Primera que el interesado acredite la validez de sus títulos p ira cuyo efecto presentará los originales al Gobernador Superior civil de la Isla acompañado dé Mu testimonio que será confrontado con el original por el Jefe del negociado que corresponda, quien pondrá su conformidad remitiendo la copia á los agentes diplomáticos ó consulares de S. M. C. residentes en el pais ¿e donde procede el título: Segunda.—Recibida que sea la contestación y hallándose conforme V. E. [podrá conceder la autorización con arreglo á lo dispuesto en el artículo 169 del Phin de estudios vigente siempre que no haya otra causa que á juicio de V. E. lo impida.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 10 de Agosto de 1867.—Lara.
CAPITANIA UUNEKAL DK LA SIEMBRE 1'IEL ISLA DK CUIIA.
Estado mayor.
El Sargento 1. ° licenciado del ejercito de la Península Francisco Gómez Rodríguez que salió de la Co* rulli, eli. ° de Junio ùltimi cou direoeiou á esta capi* pitul por la vi i de (Ji liz, ss presentará por sí ó por medio de persona autorizada eu la Sección 9.a de este K. M. en dia y hora hábil, para enterarle de un asuutoj que le concierne.
H ib ina lode Agosto de 1867-—El Brigadier Jefe de E, AI, José O. de ltozas.
Diren iiin gcitnrul «le Atliiiinist rucio...
Con fecha 10 del corriente se han dado las órde» nes oportunas para satisfacer desde luego los cuatro* cientos mil escudos que en cumplimiento del articulo 2 ? del convenio celebrado en 11 de Mayo último entre el banco Español y la suprimida Intendencia, debe abonar la Tesorería General por el primer plazo que vence eu 15 del actual, y ú cuenta del capital e intereses de los bonos del Tesoro que aquel Establecimiento está obligado á satisfacer á sus respeotivos vencimientos.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara,
Sección de Gracia y Justicia.
El Ecrno. Sr. Director General de Administración se ba servido acordar, que en lo sucesivo no se dé curso á las instancias en que se solicite la inscripción en la matrícula, después de haber pasado el término fijado en los Reglamentos para que la ley sea uua verdal y se cumpla eu todas sus partes.
De órden de S. E. I. se publica en la Giceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Visto cuanto resulta del expediente instruido en esta Direciou general, acerca de los derechos que deben exigirse á las botelius dé vidrio que se introducen epu cerveza, aguardientes, licores vinos y demás líquidos, esta Dirección ba tenido á bien resolver que se exija álos menciónalos líquidos los derechos señalados eu sus respectivas partidas y á la* botellas eu que vengan era-basado» por sepára lo, lo que establece la partida 111 del nuevo Arancel.
Lo que he dispuesto se publique para general conocimiento.
Uubaua 12 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Con fecha de hoy se han librado á favor del Ministro plenipotenciario de S. M. en Washington los inte--reaes de la deuda á los Est idos Uuidos cuyo plazo vence el din 14 del corriente mes.
Habana 12 de Agosto de 1867—Lara.
INSPECCION DE OllIlAS PUBLICAS.
Teniendo qué comunicarse á los Sres. B irthe y Pié, concesionarios del establecimiento de grúas de va* por en los puertos do esta Isla, um disposición acordada por el E xmn o. Sr. G > be rúa lo r Superior civil, é i«1, uorandose el paradero de dichos Sres. se les avisa pol-
los individuos comprendidos en ellas, en caso do enfermedad de alguno, lo hará otro de la misma oficina expresando en la antefirma la razón que tenga para ello. El importe de la partida ó partidas que no deban ser satisfechas por cesación ó fallecimiento1 de los interesados ó por cualquiera otra causa ocurrida en el período de los diasque median desde el en que se remitan las nóminas á la Ordenación general hasta que esta las devuelva con el libramiento para ru pago, se ingresará por los habilitados en las cajas en el acto de hacer efectivos los libramientos, como reintegro del articulo del presupuesto á que corresponda acompañando á la nómina la carta de pago del ingreso y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la nomina del mes siguiente luego que se obtengan los documentos que dén derecho á su cobro. Para acreditar esta nueva inclusión en nominase acompañará certificación con referencia al libro diario de ingresos en que conste la fecha en que tuvo lugar el reintegro, el concepto porque se hizo y el número de la carta de pago.
5- -
La Tesorería general y los Administradores jefes de las demas cajas remitirán mensuajínente á la Ordenación antes de los diez primeros dias s;guientes al mes en que tenga lugar la realización de los libramientos, una relación duplicada de tolos los pagos y reintegros verificados en el mes anterior ; incluyendo los de las Colecturías quede tilos dependan, detallándolos uno por uno y totalizando por artículos, capítulos y secciones según se expresa en el modelo núm. 1, que es adjunto, á fin de justificar la cuenta de gastos públicos que debe rendirse mensualmente por esta oficina conforme á la regla 21 de las citadas al principio de esta circular.
6.*
Los Administradores y los Interventores antes de proceder al pago de los libramientos de esta Ordenación deben confrontarlos can los avisos que de su expedición les dará por separado la misma y su Interventor.
7.
Ni l is Administradores ni los Interventores de ellas permitirán que se luga aumento ni baja alguna á la cantidad que expresen los libramien-
gastos de escritorio de todas las oficinas cuyos pagos ha de ordenar este Centro seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primeras con las copias de la documentación que se dirá mas adelante, las segundas con los originales que han de quedaren la Ordenación, en resguardo de su responsabilidad. Tamo las nóminas principales como los duplicados se formarán por los habilitados y llevarán el Visto Bueno de los jefes délas dependencias. Estos las remitirán con oficio firmado por ellos á esta Ordenación el dia 2Ú de cada mes, á fin de que pueda hacerse su exámen con el detenimiento que corresponde y puedan ext- nderse y satisfacerse los libramientos con la debida oportunidad.
13,50
Para el pago de las demas obligaciones se dirigirán los Jefes de las oficinas á esta Ordenación tan luego cunto termine el expediente que deba justificarlo, ó reúnan los documentos que hayan de acompañarse álos libramientos.
14?
Siempre que haya variación de habilitado se dará conocimiento por los jefes inmediatamente á esta oficina por ser requisito indispensable para extender los libramientos.
15?
Para la mejor inteligencia de los habilitados se fijan á continuación los casos en que pueden encontrarse los empleados y los documentos que han de remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes.
Caso primero.—Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado del título ó del documento que le dé la aptitud b'gal que exige el Real decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 en su artículo 24 para ha
Copia del título actual sin omitir la toma de posesión.
Caso cuarto.—Empleados suspensos de sus destinos.
Copia de la órden que disponga la sqspension, certificación que acredite el dia en que cesaron por virtud de ella.
Caso quinto.—Empleados separados ó declarados cesantes.
Copia de la órden que lo disponga, certificación que acredite el din en que tuvo efecto lu cesación.
ber sido nombrado para el destino que desempeñe -dos no deben acompañar la fé de oXiSienCia
....I . l rt U ...ti n rt VYA 1 \ M rt IVA 1 /A VA t* /A «A H A-A «1 /A /M /A A n i 1 n *A «V ■ . ,.l I .A Al’ ,A ' í - I, l\A SA 1A ATA á A AA I i A I A A (1 I* / • 1 I i t á t I A
Coso sexto.—Empleados con licencia temporal.
Copia 8e la órden de concesión de la autoridad que lo haya hecho por estar facultada para ello. o .
Certificación ó aviso del dia en que principie á usar de .ella.
Cari limación, ó aviso del eu que regresen á sus destinos.
La autorización que hubiesen dado para percibir sus haberes durante la licencia.
La fé de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina.
Caso sétimo.—Empleados fallecidos.
Copia testimoniada que contenga la cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de institución de herederos. Si hu bie-sen fallecido sin testar se remitirá copia testimoniada de la declaración judicial de heredero y lu partida de defunción en ámbos casos.
Caso octavo.—Clases pasivas.
A las nóminas de retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos así como los de los ■emigrados de América y pensiones de exclaostra-
. «	uno -	- ■ .«■ ¿jR
medi° dé este anunc|0, para que se presenten en horas ni míe se altere ó medifique el objeto á que hábiles en la segunda Sección de la Inspección da Obras ’ m T,B	J t —
El Excmo. Ayuntamiento do esta capital ha acordado aceptar el eocabezamieuto para las contribuciones territorial y de subsidio por el presente año económico, habiendo sido aprobadas definitivamente las bases por el Excmo. Sr. Goueinador Superior civil de conformidad ton lo propuesto por esta Dirección general.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernalor Superior civil se ba servido con techa 31 dei mes próximo pasado acompañarme la comunicación que eu 12 del mismo le uirije el Sr. Cónsul de S. Al. C. eu Charleston y que dice asi: “Excmo- Sr.—Muy Sr. lado: El Congreso de los Estados Unidos en la Sección 25 do la ley de 18 de Julio l)ró timo pasado ha dispuesto que los efectos de la Sección 26 de la ley de L799 se llaga extousiva á Íob buques extranjeros. La Secciou 26 tle la ley de 1799 man* da que los capitanes de los buques americanos al llegar a la distancia de cuatro leguas que es la zona fiscal e lo» Estados Unidos, presenteu a los encargados tlcl resguardo marítimo el manifiesto del cargamento que Cdnteuga su buque, por cuya inobservancia sujeta á los
Fábricas, sit t eu la calle Uj Cubi, núm iro 37, esquina á O Reilly.
Lo que de órdeu Superior se anuncia en la Gaceta oficial puraque llegue á conocimiento délos interesados. Habana .Julio 10 de 1867. Antonio Molina.
Ordenación general de Pagos.
Circular—Cumpliendo lo dispuesto en la regla 29 de lasaprobudus con el carácter de provisionales en 25 de Julio anterior por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla para el régimen de esta Ordenación en el ejercicio de sus fup-cionesy con el fin de que no sufran retraso en el percibo de siis haberos los emp'ea ios y demás clases que deban cobrar del Tesoro lia acordado la misma las prevencioues siguientes:
I.93
Los pagos de las obligaciones c irrespondientes
a los presupuestos de 1867 á 68 de esta Isla y secciones 1?, 2?,	6? y 7.93 ó séa de ‘‘Obligaciones
genérales.” “Gracia y Justicia',” ‘‘Hacienda.” “Go->et nación” y “Fomento,”asi como los que se hagan por ‘-Operaciones del Tesoro,” han de verifi-ouine solo en virtud de libramientos de esta Ordenación general. Los de las obligaciones de, Guerra y - f ariña deben seguir efectuándose por libramiento* que expidan sus respectivos Ordenadores «upe
pero Cun el pagúese del Jefe de esta ofi« ina general. Las ciases pasivas por su índole especial,: su '“‘‘irán después y en los términos que se dirán.
o »
I . '^tinuarán librándose como basta aqui poi ns i ministradores de Contribuciones como Ordena oí es delegados las obligaciones de los presupuestos de Jg(j6 á Q7 qUe estéu aun pendientes de lmA'o, según se previene en la regla 3.95 de lacita-a oí den; pero en todos ellos bau de llenarse las oímafidades prevenidas en el artículo 13 de la Leal instrucción de 7 de Marzo de 1S55.
3."
Los libramientos se harán efectivos bajo recibo de! misino interesado á cuyo favor se hayan expedido ó de persona autorizada en forma lega!, sin permitir que se endosen.
4.a3
Las nóminas queacompañaná loslibramien-08 ian de estar firmadas precisamente por todos
van desuñados, así como su aplicación. Los individuos que se consideren perjudicados acudirán á esta Ordenación general la cual oirá sus reclamaciones.
8. 93
Tanto el Administrador como el Interventor de cad i cajadebe.ráa llevar un libro que se titulará de consignaciones, arreglado al modelo que
se acompaña con el número 2 en el que ubi irán cuenta por artículos y capítulos de los presupuestos á los créditos que les consigne la Contaduría general de Hacienda mensualmente ó por órdenes espaciales á fin deque á primera vista se conozca si hay ó no crédito disponible para el libramiento que se intenta pagar ó intervenir. Los reintegros que se hagan de pagos por los pre-supuestos vigentes han de ser aumento á lacón-signacion de los respectivos capítulos y artículos, así como el importe de los que por reparos di la
Contaduría general rectifiquen su aplicación <le
hiendo á la vez ser baja en aquello) á que queden definitivamente aplicados.
9.33
Del pago é intervención de lodo libramiento que no quepa dentro de la consignación serán les-pousabtes el Administrador 6 Interventor de la Caja en que se verifique según se pieviénc en el artículo 13 del Real, decreto de 7 de Marzo de 1855.
JO.33
Si al tiempo de efectuarse un pago se observa««! alguna circunstancia que pudiera alterai el importe ó aplicación del libramiento se suspenderá su pago é intérvencion y se dará conocimiento á esta Ordenación para que resuelva lo conveniente.
11.*
Previniéndose en la regla 5? que esta Ordenación pida á la Contaduría general el 20 de cada mes los créditos que necesite para el pago de las obligaciones del siguiente y que deban comprenderse en la distribución de fondos, se hace indispensable que los Administradéres y demas jefet remitan un presupuesto detallado de sus obligaciones designando la Sección, Capítulo y artículo á que cor-responden y el punto en que debe consignarse el pago.
12.33
Los habilitados del personal y material de
si fuese este de Real nombramiento, á fin de que en su vista la Ordenación pueda cumplir con lo que le previene la Real orden de 26 de Alarzo último.
Copia en la misma forma dei título que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese posesión y cértificado del dia en que tuvo lugar esta.
Declaración firmada por el interesado que contenga la expresión siguiente: “Declaro bajo mi responsabilidad que al sor nombrado para tal d-s-tino por Real órden de tal fecha no disfrutaba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.”	1
En el caso de percibir sueldo se expresará cual sea, en qué concepto y por qué Tesorería lo cobraba, si fuese en la Península, á fin de que esta Ordenación pueda noticiarle la toma de posesión y reclamarle el cese pura evitar el.pago de dos suidos á la vez.	ti
Caso segundo.—Empleados trasladados.
Certificación que habrá de expedir el Jefe de !a dependencia en que conste el dia en que cese en su anterior destino.
Certificación «la toma (le posesión de aquel á donde pase, expresándose que es el mismo haber de tantos escudosjde sueldo y tantos de sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiese dudo para perei bir sus haberes eu la dependencia donde cese.
Si procediese de la Península se remitirá copia del título que tuviese en ella inclusa la nota de cesación para poder ver si se excedió ó noer. el tiempo concedido para el embarque.
Certificación de la toma de posesión personal de su destino.
Copia del cese expedido por la oficina que le liquidare sus haberes en la Península cuando se trate del pago de lo que alcanzase en ella hasta el dia del embarque.
Caso tercero.—Empleados ascendidos.
Copia del título anterior inclusa lu nota de cesación para conocer si por llevar los dos años que previene el artículo 35 del reglamento orgánico para ascender, tiene la aptitud legal para el destino que se le ha conferido y si se ha excedido ó no en el plazo que tiene para presentarse á servir la nueva plaza.
todos aquellos que firmen por sí el percibo de sus haberes y solo se hará en los que cobran por poder ó autorización en cuyo caso ha de aoompanar-se copia tle ella en el primer mes y en las sucesivas se citará lii nómina á que se unió.
Alas de pensionés de monte-pio civil, montepío militar y de gracia que no solo necesitan aere* ditar,-que existen si no es que se conservan en estado de viuda ó huérfana que es lo que les <lá derecho al percibo de la pensión no puede dejar de acompañarse las fés de existencia y estado. La justificación que debq acompañarse á las nóminas sé presentará por los interesados en la Administración respectiva desde el 25 á fin de cada mes, debiendo cerrarse estas dicho dia. Las altas que hayan ocurrido en ef me) por nuevas declaraciones de derecho y para que este Ordenación haya autorizado á la Administración por estarle consignado su pago ú otras causas se pondrán al final y se seguirá la suma.
Tan luego como los Administradores reciban la órden para abrir el pago á las clases pasivas procederán á ello durante solo diez dias pasados los cualeá te deducirán del total de las mismaslas partidas que deben darse de baja por falta de presentación al cobro, de justificación ó por fallecimiento y las remitirán con todos sus justificantes así como una copia de cada una de ellas á esta < Ordenación quien despijes de examinadas procederá á extender los oportunos libramientos y á unirlos á las mismas y sus justificantes para que puedan datarse en cuentas.
Se enearga la remisión en las fechas citadas de los datos expresados para evitar que los interesados sufran retraso en el percibo de sus haberes.
Del importe de los haberes que indebidamente se libren y satisfagan por falta de conocimiento de las variaciones ocurridas en el personal, se propondrá la declaración de responsabilidad para el Jefe de la dependencia que incurra en la omisión.
Del recibo de la presente circulaq y de quedar comunicada á todas las oficinas á quienes toca su cumplimiento, se servirá V. d inm aviso.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Antonio Belmente. ~
Sr. Administrador de 0 mfcribucioues de . —
MODELO NUMERO 1.
Administración de contribuciones
de.
Mes de
de 1867
PRESUPUESTO DE 1867 A 6?
Sección 4 ®
Relación detallada de los libramientos pagados en esta Administración y en las administraciones y colecturías de Aduanas que de elln dependen, en materia de fondos por cada artículo, capítulo y Sección durante el mes expresado.
Fecha 7I<! lft expedición del libramiento.
Nf de la Ordenación.
EXPLICACION*.
Su impo’to en escudos y milésimas. Por artículos. Por capítulos


		CAPITULO V.			
8 Agosto 1867	25	Artículo 1 ? A D. N. N. habilitado del personal de lu Administración de Contribuciones de tal punto por haberes de Julio último		1000	IODO	
•		Artículo 2 p			
JO id		36	AD.N.N habilitado del personal de la Administración de Aduanas de tal punto por haberes do tal mes.			
			500	500	
		Artículo 3 ?			
12 id		42	A D. N, N. habilitado de la Colecturía de Aduanas de tal punto por sus sueldos de (til mes	* A D. N. N. habilitado de la id. id. de tal parte y por los sueldos del mes de		300 200 0		
		Total del artículo 3 ?	500	500	
		Total de la Sección 4 f		2000	
					
Está conforme y cou la cuenta ren	con lo» li'bros de intorvencion de mi c rgo dida «lei Tesoro por ingresos y pagos. Ft.chay firma del Administrador.				
NOTA. En la en vez del	El oficial interventor mism. a formase detallarán los reintegro) citando la fecha y del Pbramiento.		núm?ro del	cargaréme	