PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
<ún«'
157-
miércoles 3 de Julio de 1867.—Santos Irene, intr., Eliodoro, obispo, y Andrés de monte Policiano.-Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(Ulllltll SUFIÍBIIIH CIVIL DK LA SIHMPRK V1KL ISLA 1)E CUBA
Seeretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vir-tudde la» flealtades <^úe le conceden las Realea órde-nes |je 12 y 24 de Mayo último; ha tenido á bien nominar en esta fecha con deBtino á la comisión que ha de entender en el arreglo de la documentación de! suprimí* do Tribunal de Cuentas de esta Isla, á los individuos cesantes del mismo, cuyos nombres, sueldos y catego-gorías á continuaciou se expresan.
Sobre
Sueldo, sueldo. Total.
D. Cipriano de Arnedo, Jefe de Negociado de 2.c) clase....
D. Simón Zamora Ídem, idem..
1). Ildefonso Montalvo, Jefe da
Negociado de 2. d cíase....
D. José María Meló, idem idem
deS.*.....................
D, Florencio Montes, idem idem.
1). Francisco Salas, oficial de la
clase de primeros...........
D. Eleutcrio Orayenwinkel, id.
de la de terceros...........
D. Juan Francisco del Valle,
idem idem...................
D. Manuel Torrontegui, id. id..
1), Augusto Figueroa idem idem de la do cuartos..............
Escribientes.
2000
2000
3200
3200
5200
5200
2000 3200 5200
1600
1600
1400
1000
1000
1000
3000
3000
2800
2000
2000
2000
4600
4600
4200
3000
3000
3000
800 1800 2600
D. Luis Dubrevil.............. 1200
.. Carlos Acosta.............. 1200
.. Onofre Arango.............. 1200
..LuisCalvo.................. 1200
.. Juan Bautista Cicre....... 1200
.. Eusebio Hernandez......... 1200
.. José Navarro.............. 1200
.. Alejandro Hernaudez Ba-
chone...................... 1200
.. Pedro Machado............. 1200
.. C’eieriuo Weis y Diaz..... 1200
Y de órden de S. E. se publica en Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 1. * de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
Terminadas las operaciones que ha Bido necesario practicar por consecuencia de la resolución de este Gobierno Superior civil de 1. ° de Mayo último, en que con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865 dispuse se expidiesen cartas de exención á los emancipados existentes de Jas once expediciones mus antiguas que fueron citadas; y cumpliendo con la manifestación hecliaen el artículo 5. ° de aquella disposición he tenido por conveniente hacer ig;ual declaratoria de exención de la dependencia del Gobierno á los que aun restan de las expediciones Gallito, Santiago, Emilio, Planeta, Aguila, Indagadora, Negrito, Joaquina, Carlota, llolguin, Amelia, María, Julita, Joven, Reina, Chubasco, Marte, Tita, Diligencia, Ninfa y Ricomar en el mismo orden y bajo las propias condiciones contenidas en el referido decreto de 1. 3 de Mayo á saber:
l.° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán publicidad por todos los medios que estén á su alcance á la expresada medida, y con toda la brevedad posible remitirán á este Gobierno Superior civil relación de los emancipados en ella comprendidos residentes en las poblaciones ó fincas rurales de sus respectivas juris-diciones, expresando los números de los negros y las expediciones á que corespondan, y Aun cuando no exis-tiese ninguno de las mismas, lo participarán igualmente á mi autoridad.
2.58 Las corporaciones 6 empresas que tuviesen á su consignación emancipados de las indicadas procedencias verificarán lo mismo que se ordena en el anterior artículo con el fin de abreviar en lo posible la operación.
3. ° Las cartas de exención se remitirán á lo* •gobernadores y Tenientes Gobernadores, á fiu de que por sí 6 por medio de los Capitanes Pedáneos respeo-rivos hagan personal entrega de dichos documentos á los emancipados exentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiendo el Gobierno autorizar la vagancia que las leyes mandan reprimir sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patro* “os <5 con otras personas que les hiciesen proposiciones 1048 ventajosa?; en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trabajo y ainorá la vagancia, serán concentrados en esta Capital para ser trasportados á las posesiones españolas del Golfo de Guinea.
4-0 Los contratos que celebren los emancipados lentos para alquilar su trabajo serán autorizados por
—«vo jjíua aiiji
, bobernadore
leí
es y Tenientes Gobernadores y en de-gucion por los Capitanes Pedáneo* á tenor de lo que provenido para la renovación de los colonos asiá-llc°8 en la circular de 27 de Marzo de 1861.
dores i
ó.®
A los Gobernadores y Tenientes Goberna-lr03 Be com - te igualmente la resolución de las quejas ) reclamaciones tanto de los patronos como de los eman-epadoa exentos por falta de cumplimiento á las obliga-c|oms mutuas que hubiesen estipulado, según lo pre-X'enido para estos cosos en et artículo 33 del Reglamen-
0	pma la introducción y régimen de los colonos ^Uticos; pudieiidoencasode agravio apelar á este Go-
llrn® de las resoluciones de aquellas autoridades.
.	0 Continúa vigente la medida de no dar cur-
] atll|iguna instancia dirigida á solicitar parcialmente ca tas de exención, puesto que no se expedirá uin
1	a ve n<> Sea á los emancipados comprendidos en expedicipnes qué se veyan declarando con opciou aa en los decretos sucesivos que asi lo determinen, Habana 2 de Julio de 1867.—Manzano.
rivi cuenta a' Exorno. Sr. Gobernador Superior eii , • ‘estancias presentadas por los tenedores de ^/‘“•Pados procedentes del Asilo da San José para la pación de sus contratos bajo las condicione* estille i '11 decreto de este G*bi«rno Superior civil jllt de Mayo, lia dispuesto se convoque á dichos Jo T ' °S ^,0r baceta oficial, á fiu de que á la ma-ít! reyedad se presenten en esta Secretaria, Negociado petiivo, donde se les proveerá de lo* documentos arios a! efecto.
habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario in-°’ Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes interesa la anterior resolución.
D. José Trinidad Romera.
-.- Candelaria Perez de Castro,
.. Juan de Dios Zamora. w .. José Rebollo.
.. Pedro Sueyras.
.. Ladislao de) Pozo.
.. Mariano de Ariza.
.. Margarita Martínez de Cortés.
.. Tomas de Briñas.
.. Claudio Antonio Cruzado.
.. Juan Torres.
.. Félix Ojralt.
.. Juan Antonio de la Paz.
.. Antonio Ramírez.
.. José Segundo.
.. José ltamirez.
D. “ María lo Jesús Valdes Hernández.
D. Nicolás Peñalver.
.. Isidoro Braidy y Galver.
.. Juan Isidoro Díaz.
.. Enrique Heyman.
.. José Benito de Aranguren.
.. Gumersindo Valdes Hernández.
.. Manuel Hernández Cabrera.	-
.. Luis Ibañez y Angulo.
.. JoséN. Hernández.
.. Francisco Muñoz.
.. Gonzalo Acosta.
D.9 Maria Valdés.
D. Francisco Lladó.
... M inuel Alvares Patino,
.. Rafaela Peña.
.. Benito Vilardebó.
.. José de Jesús Heredia .. Gregorio González.
D.80 Dolores Fabres.
.. Manuel Varóla.
.. JuauZubieta.
.. Lorenzo Rabago.
.. Manuel Blanco.
.. Miguel de Cárdenas.
.. Maiiano Hernández.
.. José Soto.
.. Juan Agustín de la Peña.
.. José Controlas.
.. Rosario Rodríguez.
.. Gregorio Fernandez.
.. Benito A. Pelaoz.
.. Miguel MicaiefePnig.
.. Isidro Cordovés.
.. José Cuervo.
.. Juan Casans.
.. Dolores Molina.
.. Ernesto Ducatel.
.. Antonio Domii guez.
.. Faustino Caridad.
.. Juan de Arandia.
.. José María Bosquet.
D? Dolores Jiménez de Herrera.
D Ambrosio Noroña.
.. Gabriel Martin Rivero.
D? Francisca Diaz Brito.
D. Riimon de Lac.ru/.
.. Francisco María Romero.
.. Manuel García .. Agustín Harzab&l.
D? Concepción Ruiz.
D. Antonio Marren).
.. Ramón López.
.. Esteban Geit.
D? Manuela Martínez de Rubio.
D. Agustín Miró.
.. Santos Villaverde.
D? Concepción Torrente.
D. Pedro Bravo.
.. Domingo Cabalioro.
L io. D. Domingo Félix Caballero,
D. Joaquín Soret.
.. Ramón Merlo.
.. Laureano Vargas.
.. José Villavicencio.
D? Luisa de Castro Caballero.
D. Ignacio Cortina.
DI1 Dolores Carríon.
.. Florencia de León,
.. Merced Morejón.
D. Tomás Molina.
Di? Josefa Valdes.
.. Juana Canaiejo.
D. Miguel Casado.
.. Cristóbal Pon*.
Dí Mariana Alsina.
D. Segundo Corvigon.
.. Ildefonso Bollada.
.. Manuel Robato.
.. Mauuel Martínez.
.. José Barrera.
.. Francisco do Salas Co/ar.
.. José Magallanes.
.. Juan d9 los Reyes.
.. Francisco Seunnanat.
.. Francisco de Castro.
.. Manuel Cordero.
.. José Martínez.
Di* Mercedes Rubio.
.. Francisca Miguel.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito (’entral (te los mismos; í provisionales que se esta» blecan, en tal concepto se convocan por este medio á los que quiertn hacer proposiciones, á fiu de que concurran á esta Secretaría negociado del citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de con-dicionesriy examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tre» de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1S67.—El Seoreterio interino, Agustín Alaria Guaxardo.
Dii’Hia i(i» general de Administración.
Sección de Administración general.
Visto el expediente y autos de la competencia suscitada por la Dirección de Administración local á la Alcaldía Mayor de Guantánamo, de los cuales resulta que dicha Alcaldía mayor levantó tres autos de proceder coutra el Administrador de correos de aquel punto D. Telmo Dominguez Gola, el primero en 14 de Enero por haber ido tres veces el dia anterior el alguacil del Juzgado D. Francisco Ferreiro de las dos á la» cinco y media de la tarde á la Administración para dejar la correspondencia oficial y no hallar allí quien la recibiera, lo cual suoe lia con frecuencia, el segundo el dia 16 del mismo mes por un pliego abierto en uno de *us extremos que ll ;vó el alguacil D. Domingo Corona de la Administración de correos á la Alcaldía mayor con señales de rotura, siendo el contenido y sobre diligencia de insolvencia de Miguel Ramirez, devuelta por la Excma. Audiencia, sin haberse manifestado personalmente ni oficialmente en la cubierta los motivos de tal novedad; y tercero, el del dia 17 por faltas de respeto y desacato del Administrador de correos, suponiendo falsedad ai participarle la Alcaldía mayor quienes aran los alguaciles del Juzgado, por haber dado comigjon al de turuo para autorizar las facturas de la correspondencia oficial que por carecer de carácter contencioso no *e entregaba por los Eacribauos. Que en la misma fecha del primero de los autos levantados, el Administrador de Guantánamo por oficio en forma y en contestación al que le dirigió el Juzgado, manifestó que las hora* para el despacho del público eran de seis á diez de la mañana y de dos á cinco de la tarde y que sobre el cumplimiento de su deber no creia debiese entrar en ninguna clase de explicaciones. Que en otro oficio fecha 16 de Enero de este año en respuesta ul del propio dia donde el Alcalde mayor le comunicaba al Administrador, en guarda de su responsabilidad estar autorizados los alguaciles^. Do-
mingo Corona ó D. Francisco Ferreiro para firmar las facturas de la correspondencia oficial á excepción de las referentes á asuntos judiciales en curso por ante Escribanos del número de la cabecera y de los relativos á expedientes y otros negocios, cuyo despacho incumbe al Secretario de la Alcaldía mayor; se expresó el Administrador de correos de Guantanamo haciendo presente que daba conocimiento del caso á su Jefe inmediato para que se entendiera en este particular, pues no comprendía como pudiera el Alcaide mayor autorizar al alguacil del Juzgado D. Domingo Corona y á su criado don Francisco Ferreiro para firmarlas facturas de la correspondencia oficial, cuando disposiciones superiores ordenan que las firme la autoridad que la remite, y devolvería toda la que fuera sin ese requisito. Que respecto al pliego roto por uno de los extremos del sobre, la Administración principa] de correos residente en Santiago de Cuba no extrañó que llegase en mal estado á la subalterna de Guantánamo teniendo en cuenta los medios usuales de trasporte, pues en la principal se recibían diariamente inucüos pliegos desbaratados, y previno que cuando se recibiese carca ó pliego roto, lo presentara y pusiese con lacre el sello de la Administración á u i laño del cierre natural, cuidando quede bieu á ia vista el estado en que llegó. Que el 23 de Enero libró oficio el Alcalde mayor de Guantánamo solicitando do este Gobierno superior civil la suspension preventiva de D. Tolmo Dominguez Gola del cargo de Administrador de correos de aquel pueblo, por desacato y calumnia, y sin concretarse ni aludir á las palabras ú obras de donde surgían esos cargos, mientras que dejaba co-uocer que el procedimiento era también para averiguar abusos cometidos por aquel empleado eu el ejercicio de sus funciones administrativas. Que este Gobierno Superior civil el 17 de Abril dirigió oficio al Alcalde mayor de Guantánamo requiriéudole de inhibición. Que fué recibido el requerimiento en la Alcaldía mayor de Guau-táuamo el 30 de dicho mes. Que el 10 de Mayo el Alcalde mayor declaró nulo el trámite evacuado por ia defensa üe D. Telmo Dominguez Gola en razón á su fecha y á la competencia establecida donde no era de considerarse como parte al proceiíadó á quien solo se notificaría el resultado final de la misma; disponiendo la entrega de autos al Promotor Fiscal del Juzgado. Visto el artículo 14 del Reglamento para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de la3 provincias de Ultramar, por el cual explícitamente se previene, que acto continuo de ser requerido dé inhibición el Tribunal ó Juzgado acusará el recibo del oficio al Gobernador Superior civil y comunicará los autos al Ministerio Fiscal y á las partes por término de ocho dias . Considerando que el Alcalde mayor de Guantánamo declarando no parte á D. Telmo Domínguez Gola en la sustauciacion déla competencia provocada el 17 de Abril, faltó al orden establecido para regularizar esta clase de conflictos. Considerando que la falta de audiencia de Dominguez Gola lia producido un vicio sustancial por la infracción manifiesta del Rea i decreto de 4 de Julio de 1861, de conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, declaro mal formada la competencia y que no ha lugar á decidirla.
Habana 22 de Jimio de 1867,—Manzano.
Departamento Económico
CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta oficina en horas de despacho á enterarse de un asunto que les concierne:
D. 9 Rita Ruiz de Cebados.
D. 9 María Joselá de la Merced de Paula Alias,
D Agustín de Planes.
.. Félix Herrera,
.. Genaro Solórzano.
.. Rafael Bacallado.
D.4“ Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fauler.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachico eu Oanarias-D. d Luisa Mella.
D. Adolfo Besnaqués.
.. Luis Nuírez.
.. Mariano Pnig.
D. p Dolores González Jonte.
.	v
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra.
CAPITANIA GENERAL DK I.A SIEMPRE PIEL ISLA DE C UBA,
Estado Mayor.
Sección 9 f
El individuo Ramón Chao Prieto, que hace algunos años se encontraba de cantinero en el pescante del muelle del Castillo del Morro, se present irá en el L. M. de esta Capitanía general para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Hozas.
Doña Regina Tariclie, viuda del primer Ayudante Farmacéutico D. Juan Agripino Valdés, se presentará por sí ó por medio de persona autoriz ida en dia y hora hábil en la Sección 9.03 de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 2 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas.
Ueal Audiencia de la llal»nna.
Seeretaría.
Cintilar.—Habiendo tenido á bien aprobar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia a propuesta del Decano de Abogados de esta ciudad, que el turno de individuos de la profesión, para la defensa de pobres en las caus is civiles y criminales, asi en el presente año como eu los sucesivos se componga de sesenta de los indicados Letrados, se ha servido disponer S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial de esta cíúdá i ~pár.r‘géñefat-CO~n‘oeiiuiento~y también que se han noitibrado los que á continuación se expresan para com-p'c ar el referido turno en el año actual eu virtud dp, la b ja producida por algunos que se hallan ausentes ó i in icdidos legítimamente.
Ldo D. Sixto María de la Torre.
„	„ Cristóbal Roque Ricoy y Conde.
Dr. „ José Santamurina.
,,	,, Diego José de la Torre Catedrático y De-
cano de la facultad de Jurisprudeucia-
Ldo. D. Pedro J uan Astray y Cañedo.
„	„ José Cintra, Decano de la referida profe-
sión de Abogados.
• Habana 2 de Julio de 1867.—El Secretario interino. José A. Gómez.
Comandancia {fcnerai «le Marina «leí apostadero «le la Iijilianii,
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES-
El Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, ha recibido con comunicación del Sr. Cónsul Ge»
neral de los Estados Unidos en esta Plaza de 25 del pasado los avisos á los navegantes núms. 43 y 44 que se copian á continuación,
N ° 43.
Estados Unidos de América.—Costa de Nueva Jersey.— Reaparición de la luz en el faro de “T’uckers Beach” eo Nueva Jersey.—Esta luz colocada cercado la entrada del puerto de “Lit-tle Egg” se euceuderá nuevamente en la tarde del 20 do Junto de 1867, desde la puesta del Sol hasta el amanecer.—Liluz será fija de 4.° órdeu y variada por destellos que se producirán cada minuto, iluminando un arco de 315® divisándose eu tiempo despejado á distancia de 12¿ millas náuticas.—La torrees bl mea y está situada á los 39° 30’ 16’ ’ de latitud Norte, y 74° 16’ 4s” de longitud Oeste.—Porórden.—W. B. Shubrick.—Presidente—Departamento del Tesoro.—Oficina delajru.tade Faros.—Washington D. C. Juuio7 de 1867.
N. 0 44.
Estados Unidos de América.—Costa de Tejas.—Luz blanca y ñ]a en la Pasa de Aransas Tejas.—Una luz blanca y fija aparecerá en el faro colocado en Lou Islán 1, al interior de la Pasa i Aransas desde la tarde del sábado 15 de Junio de 1887, .basta el amanecer.—El aparato de la luz es de Fresnel de 4 ° órdeu lenticular.—La luz se eleva sesenta piés sobre el nivel del mar y es visible en tiempo despejado á distancia de 12 millas náuticas. —La torre es de ladrillo coiorado.—La luz es visible entre las dos puntas de la Pasa navegando al NO. ¿ O. pero ésta barra cambia con tanta frecuencia que es inútil dar direcciones para cruzar-lasiti piloto.—Por órd.eu,—W. B. Shubrick.—Presidente.—Departamento del Tesoro—Oficina de la Junta de faros.—Washington. D. O. Junio 8 de 1867.—Habana 28 de Junio de 1867. El Intérprete del Apostadero, Juan Crucet.
Lo que por disposición de S. E. se publica eu la Gaceta de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 2 de Julio de 1867.—El 2.° Secretario,
Agustín Detaville-
SEGUNDA SECCION.
O KIO í NAH GEN ERALES.
Intendencia de Ejército «le lu Isla de Uubn.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo.Sr. Inteudente de este ejército, se anunciq al público qúe el dia 31 de Julio próximo venidero, á launa de la tarde tendrá lugar una subasta pública para contrata-el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital qailitár de Villa-clara, cuyo acto se celebrar i simultáneamente ante esta luteu-deucia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con sujeción a los pliegos de condiciones, precios límites y modelos do proposición que á continuacíou se insertan, á excepción del precio límite para los víveres, que so publicará oportunamente. Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate; haciendo presente, que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles lós qué no sé encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez, se exigirán los certificados de los depósitos de trescientos escudos para los artículos de pau y carne respectivamente, y cuatrocientos escudos para ¿1 de víveres según lo estipulad) en los pliegos do coddíciones.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—D. O. de S. E.— El oficial lf ° Secretario, '-Manuel Funyairiiíio.
Pliegos de condiciones económico administrativas para contratar
por el término de un año el suministro dé carne para el Hospital Militar de Villaoiara.
1.	El contratista ha de entregar en el Hospital diariamente la cantidad de carne quu por él Admiuistjaiur sé le pidiese en res/s cutera-, inedias ó cuartas, á cuyo efecto se preseuturá en el Hospital todas ¡a» lardes a recoger las papeletas de los pedidos pura el día siguiente.
2.	La carne será de vaca y ha de pro ce tevdo roses sanas
que estén en el conveniente estado de gordura, y de edad de cinco á siete años, no admitiéndose en el total del suministro masque una.cuaita parte dei hueso y tendones, ó sean cuatro ou/.us de estos en cada diez y seis de peso.	.....
Si el centralista no facilitase la cáriie con las buena* condiciones que son de desear, se je devolverá pira que, á nía* tardar á las dos horas; la reemplace con otra que pueda suministrarse, y do no hacerlo así, ó de ue presentarlas en la cautidad y horas designadas, se procederá á comprarla á cualquier precio, y el coste se lo descontara en la liquidación del mvs en que cometa la falta, siempre que este sea mayor, pues si fuese menor el descuento será al de contrata. La Administración militar tendrá derecho de rescindir el contrato mi el caso de continuar las fallas v aun des le la primera si así lo creyese oportuno mediante disposición del Excmo. Sr. Capitán general, quedando sujeto el contratista al Tribunal de la Auditoiia de Guerra, así para la responsabilidad eu que incurra, como paralas reclamaciones que tenga que. establecer á consecuencia de este co mato.
4 La subasta será d >ble y simuitauea ante los estradbs de esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de Villa-clara, verificándose en la llora y dia que se sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
5.	Recibido que sea cu esta Intendencia el expediente de subasta do Villael ira se reunirá iftevamente el Tribunal, y eu vista de los dos expedientes, adjudicará definitivamente el re-inate al beitudor cuya proposición sea mas ventajosa de:1a de entro ambos puntos.
6.	Si la proposición admitida eu Vitlacnra fuese enteramente igual á la de e*ta plata, se efectuará una si gand clic.-tacion cutí« ios autores de.dichas prupósicioiuif, adjudicándose el servicio al que mejoro mas la suya ó al favorecido por la suerte dado caso que ni u ro ni otro lo efectuasen, tullendo lugaC dicha seguuía subasta eu esta capital y en el día y hora que tejnga á bieu designar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
7.	Parapoder pre¡eularse como, Imitador,, será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería gen-nal ae Hacienda ia cantidad da trescientos escudos como garantía provisiuuai para responder del exsitu de la siíbasta: á los que uo obtengan ol remate les será devuelta su fianza provisional, y la del rematador quedará en parte de D fianza definitiva que debe atorgar. El documento que acredite este depósito acompañará 4 u proposición que se presentase con sugecion á la condición octava.
8.	No se admitirá proposición alguna que no se bailé estrictamente redactada con arreglo, al .molejo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcados en li relación que va unida al expediente.
9.	Ijas proposiciones so presentarán en pliegos cenados y á la hora señalada pura el remate, serán abiertos por el 'Secretario dé! Tribunal de subasta á presencia de lo3 licita lores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
10.	Kn el posible caso de que so presentasen dos ó mas pro-
posiciones admisibles que ofrezcan igual mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribuna!, y se admitirán pujas por ol término improrrogable de cinco minutos, adjudicándose el remate á favor del autor do la proposición que ¡ñus mejoro ta suya, atmqmrfttese una cantidad-ceníesi» ¡nai; y si ni uno ni otro mejorasen sus proprosiciones, en este caso la suelte decidirá, otorgándose el remate al favorecido por ella.	......... *
11.	Para el caso de qu 5 el contratista no cumpliese las condiciones que expresa esto pliego, se tendrá por rescindido el contrato, siendo demienta del mismo los perjuicios que pur sh chusa so ocasionen al Estado con este motivo, cuyo importé se cubrirá con el do la fianza.
12.	El contrato será por el lérmiuo de un año; pero si vencido este pazo uo llegase a formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración dé preció*, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
J3. La fianza qitedeberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se fija en mil quinientos escudos eu metálico depositados en la Tesorería general do Hacienda, ó hipotecando ou su equivalencia y en debida forma fincas urbanas por valor de tres mil escudos á áatisíacciou de la Administración militar.
14.	El importe de lo que suministro en cada mes se le abo-
nará por el Administrador del Hospital en los primeros dias del m-'S inmediato, mediante la presentación do las p*peletas que se Je hayan entregudo.	_
15.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrata
correrán á cargo del contratista, así como las contribuciones de
cualquier género que estén impuestas ó se impusiéron eu adelante, o ha
16. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Admi» nlstraclon Militar mientras üo recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitau general desde cuya fecha se empezará á coutar al contratista el tiempo do su compromiso.
Nota—El depósito á que se contrae la condición 7. po lrá hacerse también en la Administración de rentas de Villaoiara.
Habana 22 de Mayo de 1867.—Miguol Munfredi.—Hay un sello quo dice—Intervención Militar de la I*U do Cuba—Haba» na 1. ° de Junio 1867—Aprobado.—-Manzano.—Hay un sello que dice—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba—Es» tado Mayor.
Precio límite parala subasta del suministro de carne para el Hospital de Villaoiara quo debe tener efecto el dia 31 de Julio de 1867.
Escds. Mis
Carne, libra á doscientas ochenta milésimas con
una cuarta parte dp huesos.......... „ 2go
Habana 22de Mayo de 1867.—Miguel Manfredi—Hay un sello que dice—Intervención milifar de la Isla de Cuba—Haba» nal.® de Junio de J837—Aprobado.—Manzano.—Hay un sello que dice—Oapitauía general de la siempre fiel Isla de Cuba-Estado Mayor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......__________..euterado del anuncio publicado eu.............con fecha de............y de las condi-
ciones y requisuo* que se exigen para la adjudicación en pública subasta del summlsiro de carne para el Hospital militar de Vi» Hadara, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro coa arreglo al pliego de condicione*, por la cautidad
de......----..milésimas de escudo [cu letra] la libra ca*tellaaa
—Fecha y tirina del proponente.—Habana 1° Jo Junio (le 1867.—Aprobado.—Manzano,—Hay ue sello qne dice-Oapitania general déla siempre tiel Isa de Cuba—Estado Mayor.
Pliego de condiciones económico administrativas para contra
tarporel término de un año el suministro, do pan paiae
Hospital militar do Villaoiara.
1.	° El contratista facilitará todo el pan que sea necesario con el peso de cinco, cuatro, tras y dos onzas castellanas de peso cada una exactamente en la proporciou que so le pida por el Administrador, á cuyo afectóse presmUrá enei Hospital por las tardes á recojer las papeletas de los pedidos para ol dia siguiente, siendo de su cuenta la conducción-
2.	° La falta de pe*o que se advierta eu el pan se descontará al contratista á fiu jo cada mes; .pego no se le abonará el exceso que tenga porque es una pérdida para la Aluiiuis-traciou, deoiendo limitarse cada pan á las cinco, cuatro, tres y dos onzas que deben tener para que en la distribución de las tres comidas se dé el total que previene el Reglamento.
3.	° El pan ha de estar tierno, elaborado con harina de flor de primera calidad, ya sea nacional ó dol Norte de América, sin que en la pauifioaciou intervengan tomentos-artificiales con la cochura necesaria, haciéndose osta operación con la temperatura que corresponda para asegurar un buca re-altado, eu la inteligencia do quo, si al juicio del Comisario Inspector de aquel establecimiento, so notare alguna falta, se procederá al reconooirr.iento pericial, quo podrá extenderse al de la fabrica, utensilios y materiales que inviortan en su elaboración. Pura verificat el expresado rocoaocimiento se nombrará un perito por parte de la Administración, militar y otro por pai te del cuutr tista y en el caso que haya desavenencia en sus dictámenes se nombrará un tercerj por la Autoridad civil que dirima la contienda.
4.	° Si el contratista no f militare ol pan con las condiciones que quedan detalladas se le devolverá para que en el término de dos horas le reemplace con otro que reúna las apetecidas, pero eu el caso de no verificarlo así so procederá á comprarlo á cualquier precio por la Administración, y el costo 8) descontará al contrstísta eu la liquidación del-nuis e ir qua cometa la falta siempro que su importe sea mayor, pues-si fuese menor ol descuento será al de contrata. La Administración militar tendrá el derecho de rescindir el contrato eu ol caso do continuarlas faltas y aun desde la primera «i así lo creyese opon uno por disposición del Exorno. Sr. Capitau general, quedando sujoto el contratista al Tribunal déla Auditoria de guerra, así para la responsabilidad en que incurra, como para las reclamaciones que tenga que entablar á consecuencia de este contrato.
5.	° La subasta' será -doble y - simultánea- unto los estrados de esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de guerra dé Villac'áfá, verificándose en et día-y- hora que se sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
6.	° Recibido que sea en esta Intendencia el-expediente
Je subasta de Villaoiara, se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta, yon vista deTosdos-expedientos-adj-udicará. definitivamente ol remate ai lioitador cuya preposición sea mas ventajosa. ....... • • -...........-'........................
7.	° Si la proposición admitida en ViUaciara fuere entera-
mente igual'á Ih de osta plaza,-so ©feetuará -una segunda licitación entre los aut jres de dichas proposiciones, adjudicándose ¿í servicio á favor del que mejorase mas '.a suya, ó ah favorecido por la suerte, dado caso quo ni uno ni otro lo efectuasen, teniendo lugar dicha segunda subasta eu esta capitat y .el dia y hora que tenga á bien designar el Excmo. Señor Intendente do Ejército:.......-.....-.................
8.	9 Para poder presentarse como Imitador, será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería generai de.Hacienda la cantidad de trescientos escudos como garantía provisional para responder fiel éxito de la subasta, á las que no ubteugan el ternate lés será devuelta su fianza provisional y la del rematador qUédaráen parte-de la--fiama definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito acompañarán á la proposición quo se presentase con sujeción .ala condición. ¡). 9
9.	No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redaciadacou arreglo ul modelo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcados eu la relación qu© va unida al expediente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta, á presencia de los licitadores, adjudicándose el eervlcio ¿favor de la proposición filas ventajosa.
11« Enel posible caso do que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles, que ofrezcan igual mayor beneficio al E*tado, contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término improroguble de cinco minutos adjudicándose el remato á favor del autor de la preposición que mas mejore la suya en beneficio del Estado, aunque fnese una cantidad centesimal, y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso decidirá la suerte, otorgándose el remate al favorecido por ella.
12.	El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegare á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las misma* bases y condiciones y sin alteración de precios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La fiinzadefinitiva que deberá prestar el contratista para garantirei exacto cumplimiento del contrato, se lija, ex, mil quinientos escudos en metà.ico depositados eir la Tesorería General de Hacienda, 6 hipotecando en su equivalencia y en debida forma, fincas urbanas por valor de tres mil escudos á satisfacción de ia Administración Militar.
14.	El importe de lo queso suministro en cada mos se lo abonará por el Administrauor del hospital en los primeros dias del mes iumediato mediante la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
^ 15, Todos lo* ga,tos de actuación y escritura de contrata correrán á cargo del contratista, a*í como las contribuciones de cualquier género que estén impuestos ó se impongan en adelante.
16, El remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración Militar, mientras no recaiga la superior aprobación del E. S. Capitan General, desde cuya techase empezará á contar al contiatista el tiempo de su compromiso.
Nota.—El depósito á queso contrae la condición 7 a podrá hacerse también en ia Administración de rentas de Vlllaelaia.
—Habana 22 do Mayo de I-t67.—Miguel Maniré i¡.—H*y un selio qué dice: Intervención Militar de la Is)a do Cub i.—Habana 1 ° de Juuio de 181 ¡7.—Aprobado, Manzouo.—ll*y un selío que dice: Cnpituuia General de la ¡Siempre Fiel Ida de Cuba.— Estado Mayor.
Precio ¡imite para la subasta del suministro de pan pura el hospital de Vil.aclara que débe tener lugar el dia 31 de Julio de 1867.
-	:	... T	Esculos. Milésimas.
T8Ö
Pan, libra ciento ochenta milésima* ,,
Habana 22 de Mayo de 1867*—M gu-I Munfredi. H*y un sello que dice: intervención Militar de ia Isla de Cuba. Habana I. ° de Junio de 1867.—Aprobado, Manzano.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la «siempre I-ie] Isla de O liba.—Estado Major.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do"...............euterado del anuncio publicado en..-.-..-'--con fecha de..;_________y de las condi-
ciones y demás requisitos que se exigen para la adjudicación eu publica subasta del suministró de pan para el Hospital Militar de Villaoiara, se comprometo á temar á su cargo el Vx’pVésádo suministro con arreglo al pliego dé condiciones y por la cantidad de ......... milésimas de escudo [en letra] eu libracástellana.
Fecha y firma del proponente.—Habana l.1» do Junio do 1817. —Aprobado, Manzano.—Hay un sqllo que dice: Cupitania Geueral de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Pliego de condiciones económico administrativas qué lian do regir para el remnt*en pública subasta dol sum rustro do Víveres para el Hospital Militar de ViUaciara, durante el término de un año.	,
1. El rematador queda obligado a proveer al hospital de todos los víveres comprendidos en la rotación que va unida al expediente, y de ellos ha do tener siempre ua ropu sio á lo menos para cuatro meses.