
da #ste juicio y que so notifique «ata sentencia á don Santiago uMieu lo«	de tale juzgado y por edictos que se fijaran
jag puertrt* del local del mismo hacieudose constar todo por i >r,nal diliffr,icia y publicáudo.-e ademas por tres níuners de la riLcetasficisl de la Habana. Asi lo proveyó y lirmó ei señor ju^z
,tuatit0 en la audiencia pública de este dia por ante mi de que certifico* — Ldo. Domingo Ií orte.a.—Manuel Aiaugo, Secretario
En los autos del intestado de D» María de los Angeles Fia-erq,iecursa por ante mí se ha promovido por el tír. Alcaide qiayor JbI distrito de San Cristóbal el auto que dice así.—Habana “jUDjo 12 de 1867.—Vistos con el mérito de las certificaciones le los escribanos que anteceden se declara intestado el fallecimiento do doña María de los Angeles Flaquer y por sus herede-
•	8 á los que con arreglo á derecho deban serlo convóquese á ¡ g que se crean con derecho a heredar, para que en el lérmi-ii) de treinta dias conta -os desde la convocación se presenten á deducir el que les asista á cuyo efecto se fijaran edictos en ^puntos ma« concurridos publicándose al propio tiempo por ¡„JitíHts oficial.—Y para su publicación por treinta días cuu-
cUtivos de ose periódico, libro ia presente.—Habana Otubre j7 je lóÜ7.-Ldo. Agustín Valerio.	. G 24
*	g# ha dispuesto notificar por medio de la Gaceta oficial á
don Manuel Martelo la sentencia que dice.—En la villa de Gus-uabac ui en Wd« Setiembre de 1667 el señor D. Jo»é Mauuel de A-apurua Alcalde mayor del partido judicial—vista esta causa formada de oficio contra D. Manuel Martelo y Otero por herida con ¡fractura de un braxj al asiático Antonio B ñaños. Kesultaudo alie en tí du Febrero último procedió el colador de Regla á la detención del sereno Martelo a consecuencia de haber notado que el asiático Antonio al que condujo por una cuestión que tuvo con una muger con quien vivía tenia fracturado el auteb azo izquierdo adviroieudo ademas quo el sereno se hallaba bajo la ii.fluencia deles licores y que recibida declaración ni asi itico manifestó quee*land° en cuestión con doña Tomasa su querida sobre unas piedras que habían tirado á la casa, llamó el sereno eutió y sin mas información lo (lió tuertes golpes con el asta de la lanza caucado!© la fratnra del brazo seguu presentaron doña Tomasa y varias gentes á ia calle que no conoció, fojas primera vuelta.— Kesultaudo que el procesado Martelo dice en su instructiva que habiéndosele quejado varios vecinos del escándalo que ^habia en ]n casa del asiático tocó á la puerta diciendo que era y como hu-b #s ‘ii larda lo «u abrirle r conoció al ajiati. o el que le contesto con palabras desvergonzadas p #r lo que le d.ó usa bofetada y habiendo esto échalo mulo á una silla eu ademan do darle, le pegó con el p^lo de la lanza sin saber si le iutirió lesión aguna púas U dirijió á Ue-p tlda y no se quejó presjnciando la falla del asiático los dependientes uo la | auadena e Aguila lojas 2.—Re aullando que doña Toma-a G.mzalez conviene en paito con el uj.atico Antonio pu <s dice q e al entrar el sereno eu la casa le dio de voíétones y enuelIones uo presenciando lo demás porque ge marcho á la calle temiendo que hiciese lo mismo con « la fo-jas3 y que de los dtíj ouditíutes de la panadería solo don José »il-irti mauiticstu (lue el asi utico ultrajó con palabras indecentes al tsreuo el que se le eay ó el sombrero y el farol ignorando los duinas testigos las circunstancias del he< ho foja, 15,16, 17, 19 y 31.—Rssuliando que el asiático tenia fractura lo el brazo izquierdo mi su tercio medio y que á los 38días se partió pó su sauidad quo certificaron dos facultativos lejas cuatro veinte y tres y veinte y ocho.—Considerando ue de lo expuesto resalía una prueba de couvicciou moral de que don Manuel Martelo Otero es autor déla lesión que con fractura del brazo tenia el asiático Antonio iJülanos cou la circunstancia agravante do habeila inferido con abuso de sucaráctei publicoyniuguna atenuante y que no resu ta dato de culpa contra el asiático.— Visto lo representado por el pro motor Fiscal lo alegado por la defensa en sua. ie«pectivos escritos las leyes 6.53 y 2,* título 9? partida 7,* como doctrina el nuine rolÜ del artículo 10 del Código Penal de España y lo establecido-por U jurisprudencia consuetudinaria dijo que debía condenar y condenaba á don Mauuel Martelo Otero a la pena de cinco meses ■de prisión indemnización de setenta y seis escudos al ofendido por ios días que lu estado eu curación y pago de las costa.sSjuo Mbsulvia libremente al asiático Antonio Boiaños y que notifique a los interciados cata sentencia que se consulte con la superioridad á las que s9 eleven los autos por el conducto de estilo citadas y emplazados las parios eu término de quince días. Asi lo proveyó maudó y firmó Su Sría. de que doy fo —José Manuel de Aizphrua-Fracisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presente.—G ¿an abacoa Octubre 21 do 1807.—Francisco W. Ar-mengol. *	A O 6
«•:«»!€: i'«»«*
el juzgado sito en la calle de Manrique número ciento veinte y cinco para el cuarto pregou y íemate de la« ca-as número nueve de la calle de San Jacinto eu el barrio del P.iar re tasada en mil ciento eiucueuta y seis escudos ochenta milésima, y numero diez y siete de 11 plazuela del Pilar retasa la en aos mi quinientos ocndtita y cuatro escu lo i cieuto treinta milésimas, disponiendo se anuncie al público para que los que quieran hace proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 30 do 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.
Octubre de A 3
- wnc v t ojti \ i
Por auto proveído por el Si. don Hilario de Cisueros'y Correa, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en la testamentaría de do i Itjiloro Sánchez, está mandado so publiquen por la Gaceta oficial las pro pos ic* ion e i de adjudicación que han hecho los herederos de aquel las euaies son las siguientes* D? Lugar Ja Sánchez se adjudica la cusa cale de Manrique número 131, avaluada en doce rail setecientos diez y nueve escudos, cuatrocientos noventa y siete milésimas, por el precio íntegro de dicho avalúo. D * Máxima de Jesús canche/, so adjudica así mismo la casa situada en la propia calle numero <32 por el precio de su tasación que es el de ñoco mit quinientos cuarenta y cuatro escudos, setecientos sesenta y cin eo miléiimas. D f3 Teresa Sánchez se adjudica las casas ca-le de la Maloja números 29 y 34, apreciadas ambas en once mil quinientos treinta y un escudos, setecientos doco milésimas, tomándolas por el précio íntegro del justiprecio, se adjudica así mismo el negro Miguel carabalí por su coartación que ase,¡ende á novecientos treinta y ocho escudes. D. Juun Suarez y Miranda como curador de los menores doña Isabel don Agustín y ona Matilde Sánchez, se adjudica para estos y en nombre de los misinos, la casa calle de los Corrales número 129 por los nueve mil cuatrocientos setenta y un escudos, seiscicuuos cinc milésimas en que está tasada. D. Félix Villiers como legítimo consorte de doña Adelaida Sánchez, se adjudica para esta la ca su calle de la Maloja número 28 por los tres m i cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veinte y dos milésimas, de su avalúo. D. Isidoro Sunchez, se adjudica la casa calle de I; Maloja núm. 32 por los tres rail ochocientos noventa y nueve es cudos, cuatrocientos sesenta y cinco rallé ninas en que fuó ta sada, La diterQiicia que entre estos dos adjudicatarios resulte la enterarán á su legíLima madre doña Inés de Sutoiougo, iiuie; y universal heredera del menor don Cristóbal Sanche/., y si nlg faltare para completar lo que le correspondí lo percibirá eu efe. tivo la doña Inés, bien de lo que exista depositado, bien de h que tengan que devuiver los demas adjudicatarios. I).03 Josefa Sauchi/* que no se adjudica ninguna especio tomará su habe eu efectivo, don Ramón y don José Lucia se adjudican eu co muuidad por cuenta y pago do sus haberes las casas cal.e dé lo Angeles número 24 y de los Sitios uúraeros 37 por sus respec tivos avalúos, la primera asciende á ocho iuil cuatrocientos
tean 1400 escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imputar n en el haber de dichos herederos que cu divisoria les cerros pon pa y «n lo quo üx.’-o fiero lo enteraran para igiiul rso bien en efectivo ó bien do las cuntí lados asegura las que a su favor existen.— 'Lo que se publica á lio do q ie el q io qu >; i ni e-jorar dichas proposiciones comparezca a verificarlo -Habana O o ¿ubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
A 6
tñ oijci *#•
El señor Alca'de mayor de Jesús María á exhorto del señor Alcalde mayor de L Jurisdicción de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Merced Fr ga, psraqueal dia siguiente después dol último auu ici t compa.vz jui
¡ 3*
ochenta y alíete escudos trescientos quince milésimas, y lase-
Ü. José Gabriel Pujés Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por el presente «j cita, llama y emplaza á los quo se crean coa derecho á ia lloro.icia de doña Rita Mudan natural y vec.na de esta ciudas, la cual falleció ol dia 30 do 0;tub;e del ano pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición test intentaría para quo deutro do treinta dias, á contar de la publicación de esto edicto, comparezcan á dedil -cirio en este juzgado cu los au os del intestado do la citada M- -(lan. Dado en la siempre fidodLiina ciudad do la Habana en 21 OS Octubre de 1867.—Pagos.— Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E O 7
D. Eusebia Capotillo, Juez de Paz encargado de la Alcaldía Mayor de San Cñstóbal de los Pinos por ausencia del señor propietario etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, citó llamo y emplazo a negro José de ja Gruz criollo, esclavo do D. Francisco Capota, natural del Bejucal, vecino do Santa Cruz, soltero, do campo, et-com j do diez y nueve anos do edad, con una cicatriz sobro la cja izquierda efn la frente par» que on el término de nuevo dias contados después del ultimo anuncióse presente eu Ja cárcel pública de este pueblujá descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que so-lo sigue por hurto de Aves, ropas y prenda« de D. Manuel Antonio Parapar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrara cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley.—Sau Cristóbal 29 de Octubre do 1867,—Eusebió Capotillo. —Por inundado do su Sria.—Sautiago Gutie»rezdo Ge’.ix.
E O 7
D. Enrique Diazy Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc.
Por esta in¡ tercera carta d¿ edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Alborto para quo en el término de nueve dias contados desde esta techa comparezca ou este juzgado á descargarse dé la culpa quo puuda resultarle en ia causa formada por hurto de un reloj de Ü. Domingo Leusó, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará revelde y contumaz ó iucúrso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados dol juzgado.—Colon 16 lo Octubre ^do 1867.—Enrique Díaz.—Por su mando, Manuel V. Lavarria	E O 7
D. Lui de Alda y Tapia Secretario honorario di S. M. y Alcul de mayor delj Cerro.
Por este segundo edicto cito llamo y emplazo á los que te consideren con derecho á heredar al Dr. D, Juan Bautista Fias* cjiicri para que eu ei término de vviute dias ocurran á dedu» cirio á consecuencia de los autos al intestado d< 1 expuesto Fraschieri que cur.-an ^or unto el escribano Ldo. don Luis Rodríguez y en que ya se kau presentan* como tales here» deros los hijos del mencionado Fraschieri doña Elena, doña Envite, don José Luis, don Ju ni Bautista v don Bautista acompañándose 1 «spartidas de bautismo, de ios cuatro primeros. Dalo en la H iban» á 30 de Setiembre de 1867.—Luis uo Alda.—Por «laúdalo de su Siíu. Ldo. Luis ltodriguez. Y para su publica-c on en tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Haba..a Setiembre 30 do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático^ Antoui ) Benguer natural de Macao, soltero como de veinte y dos saos, de estatura regular con un em eine en D cura, para que centro de lo¿ nuevo días siguientes, se presante en la cár ol publica á descargarle de laciusa que -o le sigue por hurto de dmo ru á D. José Ber lardiuo Pérez eu su casa cal ¡o del G.-minado «lunero n -ventay soi.«, pues si así lo hiciere so le adinimstrerá justicia y en su di-fccto le paia á e¡ peijuicio (^ue h iya lugar.— ILbana 30 de Octubre de 1867.—Pagos.—Por mandado de su fcfia. Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez.
,	*	E 5
Por esta mi primara carta de edicto cito, llamo y emplazo al pudo Segundino Pita para que en el término de nueve dias contados dos le la fecha se presento preso e.t ia Real cárcel je Ciudad a de-cargar.-e de la culpa que le resulta eu la causa formada por bu to ce tres ramos de milagros de plata y oro cometido e i UIglesia de Santiago do l is Vegasc ertoy seguyo ds que si USi ¡0 hiciere se le administrará recta y cumplid » justicia y de lo contrario quedará incurso en las pena« que svoslan las leyes.—Bejucal Octubre trúnta de 1867.— Juan Antonio Villegas.—Por mándalo c'e s i señoría.—Justo Barona "V para gu cumplí.n ento l.oro la presente. —Bejucal focha ñt-aupra,— Justo Burouu	E O 6
guada á ocho mil ciento setenta y un escudos cuatrocientos noventa milésimas, do cuya suma so descontarán los doscientos escudos que sufro de impuesto á favor de la Real Casa de Maternidad. 8o adjudican los mismo» la casa calle do Revillagigedo número 141 por los d m tercios y diez escudos mas de los cinco rail ochocienio8 sesenta y cuatro escudos «n que ha sido apre ciada. También se adjudican los mismos la negra Carmen La suda en mil cuatrocientos escudos y los muebles avaluados eu trescientos sesenta y ocho escudos, cou lo cual sedan por sa tisfechos de sui respectivos haberes, y el exceso lo entregaran en efectivo. Cou el electivo existente y lo que devuelvan los adjiid.calarlos que resuitea alcanzados se abonarán los legados y el haber da ia áutes citada doña Josefa »Sánchez. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra á la escribanía a iuHiruirse,—Uabiiia y Octubre 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	A 6
El Sr. D. Litis do Alda y Tapia Alcalde mayor Decano y del dntrito del Cerro, eu la testamentaria de don Juan Rebollo y Balbas ha dispuesto que p»»r tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dia« por el término de treinta se anuncie e* plan de adju licttciou siguiente: D. Domingo Sañudo como curador de la delirante doña N.colasa Reb >1 lo se adjudica la casa calle de la Reina n tim. J JO por la c uitidad dd ocho mil ciento v inte y un pesos, noventa y seis centavos ó seau diez y seis mil doscientos cuarenta y tres escudos, novecientos veinte milésimos en que esta tasada y doña-Micaela Rebollo de 8aúud ) se adjud ca la casa calle de la Estrella núm. 59, por los seis mil .«eiseieuios doce pesos siteuta uu centavos, ó sean trece mil doscientos veinte y cinco escudos cuatrocientos veinte milésimos; reintegrando la diferencia de lo masque se adjudica la dona Nicolasa a doña Micaela cou los productos do los bienes de aquella; á liu de que el quo quiera mejorar dichas pro4 o liciones oci rra a verificarlo en dicha dilación y en nueve dh s mas después de la última publicación. Liabaua Octubre7 de 1867. —Br. Juan Francisco de • os Reyes.	G 0
Fqjf aut) proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Oristóbnl per ante mí ou los ejecutivo i seguidos por don Rum m Bailaron de la Concha contra la sucesión de don Fernando Ortega Sult mm eu cubro de pesos, está mandado te anuncie al público haberse señalado el dia 11 doNoviombri próximo á las unce de la mañana para el remato de una casa de manipostería, azotea y alto al fondo ubicada en ol barrio c.e Oo* Ion calle de los Ge ius número 13 hoy, antes 8 cuadra entre el Paseo de Isabel II y calle del Consulado compuesta* de ocho metros cien milímetros de fieute con veinte y siete metros, setecientos seteu a mi í me tros de fondo, y siete metros ocho • eientos milímetros en el frente do dicho fondo, justipreciada en veinte y un mil trescientos treinta y cinco escudos, tr scieut s ochenta y tros indísimas; coya diligenc a tendrá efecto en el juzgado sito eu la calle oe la Merced casa número 9 á las onc^ del dia indicado; el que quiera hacer proposiciones ocurra al lu gar designado ó ¿ la escribanía á instruirse.—H ibuua y Octubre 26 de 186/ —Ldo. Agustín Valerio.	G 6
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Por disposición del Juzgado de guerra de esta capital y por ante mi el infrascrito escribano está maridado que se cite a los que se croan con derecho á hete lar á la Sra. dona Do.orei D.ez de Bul nes y Silera, consorte legitima que fuá del »Sr. Comandante don Julián de Zaidivar y Pedroso, ó hija de don José y doña Rita ¿olera, quo falleció sin testamento eu la villa do Guanabacoa, en seis de Abril último, á fin de que comparezcan en este juzgado á deducirlo dentro de veinte dias; advirtiendo quo nasta ahora solo se han presentado «us hijos don Cayetano, don Juñan y doña Teresa de Zaidivar y Diez de Bu nes. Y p na sil publicación ou tros números con ©cativos de la Gact ta oficial, libro la pres-nte.—Habana y Octubre 31 de 1867 —Antonio Mu« tía Muñoz.	G 6
R al Tribunal de Comercio.—Por auto de este dia proveído en el expediente de la j riuiera sección de la quiebra de los 8tes. Peña y Hermano está mandado se convoquen pur este órdeu y edictos á los acreedores do dicha quiebra para qu i los que s« consideren con derecho á oponerse icgalinente a la aprob iciou del convenio celeb ado ou la junta tenida en e ta fecha ocurra á deducirlo ante el Tribunal eu el término do la ley apercibidos en su defecto, de acordarse dicha aprobaóiou procediendo e.sta de derecho.—Habana y Octubre 30 de 1867. —Fernán lo de Castro.	G 5
.CÍEUS .VI ES.
Por disposición del señor Alcaide mayor de esta villa y por *Qteini á coiif-ecueucia de los autos del moruno Ensebio Altaros pta mandado quo pur la Gaceta oficial se anuncie al publico ha «*rse señalado el dia once de Noviembre próximo entrante de hU 12 de la mañana en las puertas del juzgado para e. remate ñ« una»* de madera y teja situada en la calle de Candelaria de e«ta villa al número 137 eu terreno de doscientos quince metros ‘Uud ad • tasada en reiecientos veinte y cinco escudos, Y al efecto úiro lu presente.—Guanabacoa y O tubre 39 de 1867 — Franciac ü VV. Armengol,	R 7
, Ru el incidente á la testamentaría de don demento Braza "Uñado á ur taueia do don Francisco del misnip apellido en co-roHjecutivo/de pesos, ha dispuesto el señor Amable mayor del istrito de Sau Cristoual por ante mi que el día unce del entran-°Uve .o su ir añaue y eu las puertas del juzgado calle de h Merced uuiu. 9 tenga efecto el remato do una casa situada en <8la Ciudad calle de las Gu ludes núm. 122 tasada en veinte y neo mil settcieutos ochenta escudos, tros milés mos. Y para su Publicación en tres números seguidos da la Gaceta oficial libro la P'oseiite,—Habana Octubre 31 de 1867.—Por ocupación de don Lauriel R .mirez—Fe.ipo María Sop a.	R 7
Fulas diligencias que se practican en este Juzgado paraemn-P‘ir’lo dispuesto p ría R un .Bala segunda de ia Exorna. R*al •'•idiencia en la ej cutona recaída á ia causa formada sobre alijo
de
.e ,,e^ros bozales por J- *<|iií se anuncie al
haber «i m-vñar.
Gibacoa,-h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor públicjeu tres números de la Gaceta oficial, 30 señalado el día siete (lu Noviembre próximo á las once de
ha eu el despacho do su señoría para el remate de una casa J¡* ,n,,uípebteria y tejas de la propiedad del Loo. D. Diego de la ,3 ubicada en Sau Antonio K o Blanco, y u.-nd i eu la suma de '48 escudos; puraque si h *y quien quiera huc.Tio proposición «una á verificarlo. Y para su inserciou libro es a. Jmímico 26 Octubre de 1867.—Jacinto Vdlageliú.	004
Fur auto de veinte y nueve dei órnente prove do pur el se-Cor don Juu'i Antonio Villegas, Alcaide mayor de esta ciudad y por an 0 luj rt4(lft eu tí| intu*iUdo del ultramarino do i Grego-o L a lúe ron y Mazo.ra está dispuesto que por cedulones y por uum roí coúsocutivos de la Gaceta oficial se anuncie al o huberie señalado el día doce del entruute mes de Nov.ein-pw a diez de su imiunay eu las pierias del Juzgado de bljfGano auto dicha Juez para ei remate y vcnta«n pú« i« h ? 8U^ista ^.e ^0i efectos que contienen los dos estab.eciraieu-lit ^^‘“poudientes al difunto D. Gregorio Calderón y Mazorra, e, . 08 uno en Ai royo Arenas y ei otro en Cantarrana, tasado pnineroeu ni detento veinte y dos pesos seis centavos ó s**an m 11111 doscientos cuarenta y cuati o escudo» y sesenta milési-^ e* según lo eu mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos ^u«iua y cuatro centavo s, ó sean d->s mil ochocientos ochenta y el,0.!6 e8üUu09 Y doscientas ochenta milésimas, Y para que tenga cto ¡a publicaeiou dispuesta libro la prcs mte. Bsjucal 39 de ubre de 1867.—Je^é de Ortega, Notario público.
La i 1 !08 aut,ü3 dol intestado lo D- Juau F’rancisco Plata y mberti, h t señala lo el Sr. Alcalde mayo; dei d atrito del Cerro dee Ueidia siete del entrante mes de Noviembre para que en
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia del intestado de doña Petroua del Alamo d¿ Mat rero se ha dispuesto por este Júzgalo de la Capitanía general que se publique por la Gaceta oficial cou término de tr* ia a dia-do nueve ou nueve la preposición de adjudicación hecha pur don José T. Mar reí o, de los únicos bienes ae este juicio y es de te mauera siguiente*, toma la casa callo de la Estrella número 106 por el precio de su tasación ascendente á si-te mil quinientos tonta y cuatro escudos ochocientos sesenta m;lési inas cuesta forma se hace pago de la cantidad r conocida en dicha casa por su haber paterno, laque también pertenece á su 'otro hennani mayor, dejando reconocida en la propia casa el h.bor que poi igual concepto correspondieron á los menores, pagándolos la usu ra pupilar acordada en la escritura de aseguraciones, y el resto lo percibe de contado á fin de que la persona que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro del r< fVrido término por conducto de esta Escribanía y para cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Octubre cinco de mil ochoc entos escuta y siete.—Antonio María Muñoz	, O 23
El señor don Luis de Alda y Tapia Alealdí mayor decano y del distrito del Cerro en la testamentaria do don Joaquín María Queipo y su consorte doña Rutiua María Gregori ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de nueve en nuevo dias por el término de treinta se anuncio el plan de adjudicación si guíente. —Don Antonio Estalella como legítimo esposo de doña María de Regla Queipo se adjudica U tercera parte del ingenio San Miguel situado en el partido de Alacranes jurisdicción di Giiino avaluado en su totalidad en 571914 pesas 6 centavos sean 1143828 escudos i29 milésimas y los 37 negros queda- os por bien s del referido Queipo tasados en 37300 posos ó sean 74609 escudos formando estos bienes uu solo grupo por lus dos tercios de su tasación y 129 pesos mas ó sean 249 escudos de bieudo satisfacer el adjudicatario á dou »Santiago Suez por cuenta de dicho piccio el valor de su reclamación coutraidaá la mitad de dicha tercera parte del referido ingenio Sau Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando á sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también so adjudica de los bienes de la madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que son los dos tercios do 2765 pesos 55 centavos en que están tasados y ÍU pesos mas ó sean 29 escudos. De los mismos bienes se adjudica lus muebles por 1590 pesos ó sean 3999 escudos los cuales están avaluados eu 1865 pesos ó seau 3739; también so adjudica el mis mo Estilellá como consorte de la expresada dona María de Regla Queipo una carretela con sus arreos de.pareja y dos caballo.-auie-dr. canos por 820 pesos ó sean 1649 escudos que lo impon au os dos tercios de 1209 po«os ó sean 2409 escudos eu que están tasa dos y 20 pesos mas ó sean 40 escudos; también se adjudica Ion muebles y alhajas do los bienes del padre a excepción de uu e.spe jo grande por 393 pesos 6J centavos ó soau 787 escudos 3¿0 mile simas que «un ms dos tercios do 575 pesos 59 centavos «le su reta saciuti; tumi) **ii «vi adjudica la ne ;i*a Teresa criolla costurera,-ta suda en 110 i pes.-s <» seau 220o escudos por los dos sercios de su tasación y 19 p •-.*< o sean 20 escui.os inas que importan 743 pe. sus32 ce u cu v u « ni I 486 escudos 64J milésimos y por ultimóse ac^ju lien el u u ó chino Simún por el precio de su tasación que es el de LOO,-•«.»•* •* «can 299 escudos; doña José a Queipo pot medio de su legni m> c-msortu d m Manuel Morales y del curador de este su adju ií i . c ..«.».-diñada en la calle de la Reina número 199 avaiuuJueu 4J id 2	.-.-s 69 centavos ó sean 89895 escudos 197 mi-
lésimasdeducidus iwu-.» suma los 1659 pesos ó sean 3350 escudos en que está gravada por los dos t reíos de lo que quede y 59 pesos ó su-n 199 escudos mas que son ¿5885 pesos seis dos tercios centa vos ó soau 51770 escudos 429 milésimas adjudicándose tamb en la mu ata María de Jesús en 399 pesos ó suau G09 escu tos en que está tasada; doña Joaquina Queipo por medio do su curador so adju lica la cosa situada ou ia ciudad de Cardonas calle Real marcada con los números l y 3 tasada ou 35117 pesos 2¿ rs. ó seau 79234 escudos 629 milésimas dodu -dosde esta cantidad los J59 pesos ó seau 399 escudos que tiene im mosto por los dos tercios de lo que que ie y 199 pesos ó «e«u -zdó escudos inas que Sun 23411 pesos 50 centavos ó sean 46823 oscudos; don Joaquín doña Rufina y doña Rosa María de la Asunción Queipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz núm. 78 uutes 45 tasa la en 98270pesos2^ rs. osean J96549escudos 620milésimas,rebajándose los 8792 escudos ó sean 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y 199 pesos ó seau 299oscu los mas de lo que que tere un portando lo que dan 62682 pesos 7 reales ó sean 125365 escudos 759 milésimas, doña Joaquina doña Rufina, don Joaquín y doña Rusa Mana de ¡a Asunción Queipo Se adjudican una victoria con una limonera tasada eu 499 pesos ó seau 800 escudos por los dos tercios y 19 pesos ó sean 21 escudos mas que importan 276 pesos 66 centavos ó seau 553 escudos 309 milésimas, dou Joaquín Quei po se ad judie* el mulato Marcos por 499 pesos ó seau 899 oseados en que está coartado y doña Rutiua y doña Rosa María de te Aauucign Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 790 ps ó
en este mzgado a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Hub ina y Noviembre 2 de 1867.—Por. D. Mauuel Padilla, Engente Fo.iton
G O 7
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por te deuuucia hecha por ol n gro Fiancisco Dévi a de hacer sido robado en esta villa se ha di.spues o convocar eu tres números do ¡«Gaceta oficial á las personas que tengan \ onocimíen-to «ie « se hecho para que en el término du q fimo dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar en horas «le audiencia.— Guanabacoa Octubre 16 de 1867.—Francisco W. Anneug d.	G O 6
Por auto proveído per el Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde Mayor interino de esti v.lla y pur ante mi á c msecueucia del intestado «leí mareno libre Juan Campos esta miniado que por veinte número* consecutivos de laGaeeti oficial se convoquen á los herederos del citado Campos hicieudo presente que á m fecha no se ha prosulta o pera »na alguna con ral carácter, Y para su p ibUcaeiou libro la presente. -fc>au Antonio 31 de Octubre de 1867.—Antouio de Porto.	G O (i
Pur auto provisto por el «euer Alcalde mayor énlacmsii furnia ia contra el moreno K.unou 1¿ »yes po; vagancia se ha dis-jiuesto convocur ou tr**s número, do la Gaceta oficial a' m >ren José de os R yes padre del procesado para que eu el término de tercero dia después del últim » anuncio comparezca eu ei juzga io a declarar eu h »ras de uudienc a Guanabacoa Octubre 30 0o 1867 —Fraucisco VV Arme,.gol-	-	G O 6
Por auto proveico por el señor D. Manuel Urbano Jauchez Al al le mayor Ínterin*» de esta vida y pur ante mi á consecuencia del iut stado de don Juau González Aruca esta mandado quo por veinte números-consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos del citado Aruca haciendo proseóte que á la fecha s itein nt«j s¿ lian presentado como lates sus legíiiinos hijos don Jo.'é M? Ladislao, Ü* Aua M* del Cárm-m, y doña AI fina Fraa cisca del Rosario González y Liaues. Y para su publ.cacioa libro la presente,—San Antonio 3l de Outubm de 1867.—Antonio de Porto.	G O 6
En el intestado del ultramarino D. Alejo Robles, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de este partido, se anuncie «1 público nuevamente por tres números de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el tullecimiento de dicho iudividuo y por s ¿s herederos a quienes con arreglo a derecho deban serlo; y los inan da convocar pot este medio para que dentro de veiute aia< ocurran á deducir tes acciones de quo se crean aíi«tidos.—Jaru-co Octiíhre 29 de 1837.—Jacinto Villagsliu, 0 0 5.
A consecuencia de la causa que se ius.ruyo en e>te Juzgado por hurlo de una yunta de ¿oros e D. Lázaro Figueredo, ha dispuesto el Si*. D. Manuel Urbano Sancho* quo pur tres números do la Gaceta oficial se convoque á D, José de Soso y Castro Capitán Juez Pedáneo que fue de ia Güira d«» Melena, para que dentro do qumeo d as su presente á evacuar uu acto de justicia.—Sau Antonio Octubre 27 de 1867.—Aut »n o de Poi cos.
C O 5
A consecuencia de Ja causa formada por suicidio del asiático Nazat io contrut do con D. Luis Barues; ha dispuesto ei Sr, Alcalde mayor que se eonvoqu ui las personas que puedan dar razón del Lecho y sus circunsia icias para que dentro de quinto di* despees dul ultimo auu icio se p;e iüiii.eii á declar ar lo que lus couste,—San Antonio O tubre 2* de 1867*— Antonio de Porto.
,	C O 5
A cons cueuc:a de las diligencias que su iustruyuupor asate to y roboeu ia taberna de Tumba cuat»u qu« tuvo lu ^ar el 21 dul actual ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor que se convoquen las | ersotias que puedan darraz.m del h clio y su autor ó auto res para que dentro de quinto dia después del ultimo auuucio so presenten á declarar lo que les conste.—Sau Antonio Octubre 28 de 1867.-—Antonio de Porto.	C O 5
A consecuencia de las diligencia! forma las por hurto de nueve gaUiluui y varios guanajos de don Juau Nouiugerha dispuesto el señor Alcalde m lyor del distrito «leí Cerro p n* ante mi se convoque á las personas que es ten unteruias del hecho para que dentio dei téimiuo do tercero día comp irezcau un el júzgalo á declarar io que .01 comto.-Mí auana, Ocaubre29 de |S >/- — B;. Juan Fraiicisco de los R »yes.	G O 5
En la cauta criminal por liurt» do efecto( del p iradoro de Cristina, forro carril del Oe-ite h . dispuesto el señor Alcalde ma-v oí* «fiel «i ih tr i to del Cerro y p»r ame mi quo por tros números de l.i Gacetanliciai s» convoque ála» persona» que puedan dar ra-zau del iiecli) para quo deutro do tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo que les conste—-Habana Octubre 28 do 4867.—Br. Jutiu Fraucisco do los Reyes.
_	G O V
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi L a dispuesto se convoque por trep números de la Gaceta oficial á D.
J jso Armeuteroj? [aj Puñales y á su padre Jerónimo para quo .•oinparezcau en estejuyg<nio du 8 ¿a 19 dé la man ina.—Habana Octubre 39 de J867.—Bi: Juan Francisco do los Royrs.
G D 5
Po. auto del juzgado d«? la Comandancia do Marina de esta provincia, en los «luí intestado d » H. Yicente do luañuz y Ga' Cia -e li i dispuu.-t» q ie se convoquen ¿i los «pie quieran asegurar un finca urbma la suma de d»> mu suticiuuu»s y tres uscu lo* no-vticio itos c.ucueuta y cinc » m lósim s, legiti na de D, Luis de tbaoez y Angulo y lado mil tro »Ciento» cincuenta y nueve escu ios quinientas tr 'iui*a y mil »suu is, q ie unjort i 11 do doña Cris-bina d i Ib iñez y R mcurroil, á li.i io «pie con •urran á d-cho juz-gado culi o i ti alo» do «i»unió y taiaú'»u«s d» lis expresadas lincas, fijando un si proposición el imer •« que ub »ue i — i£ ib aña 31 de Ootub e de 1867—Carlos de Acósta,	R O 5
Eu las diligencias sobre ol fallecimiento de don Manuel Sánchez, ultramarino, ht dispuesto el señor Alcalde mayor de Co-Ion que en treinta números déla Gac»ta oficial «o publique el odicto siguiente.—P«»r el presente,,cito llamo y empiaz«» á tes quo se cou-údereri con derecho á l«»s bienes, quedados al fallecí•* miento de dicho Sanche* natural de M daga y com > do 2 4 años, soltero, para que eu ol término legal ocurran i deducirlo en dicho ju c.o. II toana Octubre 18 de lo67.—Tuoioro Siñehez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Bden y p n* ante mí en nueve del que cursase ha declarado el fallecimiento intestado de doña María Francisca Gemoz y Pastrana y por sus herederos á los que conformo a derecho deban sucederle y se les cita llama y emplaza para que en el término de treinta días que lia de durar la couvocitoria se presenten a deducir sus «lerechos cou losdoeu-menios justificativos que io acrediten.—llábana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fornari.	G O 19
En virtud do providencia del señor dou José Gabriel Pagós Alcalde mayor del distrito do 8au Cristóbal de esta ciudad, refrenda u por ei Escribano publico don Gabriel Ramírez A-Brien se cita, llama y emplaza por pri mer edicto y término de treinta días a todos ios qu j so crean con derecho a heredar á «Jon Antonio Márquez y Gárciga, natural y veciuidel Pueblo del Calvario, que fallecí«» «hiniesta lo un el Pueblo du Arroyo Naranjo, para qued *ntro de dicho término compares sa ou este juzgado ¿i dedil i cirsus acciones, según previene el artículo 356 al 371 do la Ley de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de qu.» pasado sin verilearlo les parará el perjuicio que haya lugar, líab irn y Jumo 19 do 1867. —Juan Francisco Rodrigues* G O 15
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor «ie Beten por ante mi en el intestado de don Prudencio Valdes Alvaroz so ha dispuesto se convoque por tres números «le la G-tcet t oficial á la« personas que puedan d«? razou si lia otorgado lestameuto el antedicho Valdes Alvarez,—Habana 31 ie Octabru de 1867.—Pur don Carlos Laureut.— Br. Feiipe Formiri*	G X 5
po á los segundos D. Antouio Carreras y Perez y D. Ricardo
Gnc.a de Cacuros; a utictetes segundo< lus terceros D. No: bt-rt») Balboa y García, D. Julio Camocho y D. José Cas;*n vas y Cuadro, y que entren en ol percibo de sueldo de su empleo ios otic ales terceros D Jumuela Vuga, D. Augel Eu riquez y Loño y D. Gumersindo Louieiro y Vilckes.
Id. id. Destinando al apostadero de Filipinas al teniente de unvio de ingenieros D. José Pirla y Sarot.
Madrid JO de Octubre.
n*
PAHÍE NO QHniAL.
Jlárte« 5 -.ic iVoriemlire ,l<, I S‘íí.
Por el vapor correo Príncipe Alfonso, hemos recibido peiiódicos de Madrid Insta el 12 de Octubre, y de Cádiz hasta el 15 del mismo, de los cuales copiamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINTSTE* KIO Dtí MARINA.
16 Sjtieinbre. Destinando á las drpsnleueias de contabilidad del departamento de Cartagena a! „tíciai primero del uuer-pa administrativo de la Armada D. Pablo (jarcia y Albi-rt.
21 id- Disponiendo embarquen en la fia-ata Manca, con dest no á la escuadra del Pacifico, el teniente coronel de Ruado Mayor de Artillería de lá.Arniada D. Gaspar Salcedo y <d teniente del mismo cuerpo D- Antonio García y Día«.
Id. id. Destinando a ia escuadra del t'acíiico al teniente de navio de Ingenieros D. Eugenio Díaz del Castillo.
2'i id. Promoviendo ai empleo de a.feroz de navio al guardia ms.iiia de primera ctaso D. Guillermo Paredes y Chv.on.
25	id. Nom »ando segundo comandante de la urca Sonta María al teniente de navio D. Eduardo Reinos» y Tejada
26	id, Disponiendo se traslato al apostadero de la Habana * continuar sus servicio), el primer practicante de la Ar.liada D. Antonio Uenitez y loe segundos D. Andrés Aparicio y 1>. José Martínez.
26	id. Nombrando Jefe de Sanidad del ap isladero .Je la Habana al vico-director de sauidad de. la Armada D. Luis Jb )ldau y Ruiz.
Id. id. Disponiendo embarque de dotación ou ia fragata Zaragoza el seguid > ayudante do sanidad militar do la A can ‘.li a O. ti niion Pascual y Xieu.
Id. id. Idem quo eltsuiento de navio D. Pedro Cazurlay Enseña embarque en Ja fragata Zaragoza,
Id. id. I lein pa*e al apostadero Ja la Habana á continuar sus servicios el alférez de navio D. Emilio Fiol.
Id. id. Nombrando ayudante del quinto batallón ue infantería de maiina al teniente del mismo D. Joaquín Bemacci y Moreru.
II. id. Ilem ayudante pertonal del capitán ganar.il del departamento del tVrrol al alférez de ntvio ü. .Manuel de Dueñas y Gómez,
II. id. Idem médico de visita dsl hospital militar de Carci.goua al módico mayor de sanidad D. Autonio Ituiz de Valdivia.
Id. id Disponiendo emhtrnre de iéUcijn eu la frngata Blanca el tómenla de navio D. Fabiau -d .atojo y el altere» Ue uaviu D. Juau Muntojo.
27	id. Disponiendo se traslado al Ferrol el alférez do navio D. Eduardo Fariñas y Escolar
Id. id. Nombrando ordena lor de la escuadra del Pacílico al Sub-comisario da Marina D, Antouio Ruiz de Alcalá.
Id. id. Destinaudo al consejo de retenciones y enganches de matriculados Ue mar al oficial segunda del cuerpo adutinis-trativo de la Armada D. Francisco López y Martin.
id. id. Pro,ny viendo á oliciales primeros de dicho cuar-
Itealts tícenlos.—'Teniendo en consideración los relevantas méritos y oistiiigiudos servicios del tonieut* general den Juan de la pe/.u,lay Debatios, marqués de la Pozuola, comiede Clieste, y un y partí -o ármente los que ha prestado durante loa s icesos del mes de Ag sto ultimo, co no ctpitau general de Cataluña, Vengo eu promoverle a la dignidad de capitán general délos ejércitos nacionales.
Dad.) eu Palacio 6 diiz le Octubre de 1867—Está rubricado de la Real mano.—El unu strj de la Guerra, Ramón Alaria Nar vaoz
—Atendiendo al mérito y servicios del Mariscal deCampo don Jasa de Orive y Sauz y m ty particular»!-u e á los que ha prestado eu los sucesos del mes de Agosto último como comandante gen iraI de la plaza de Ceuta,
Vengo en promoverle al empleo de teniente general.
—Atendiendo al mérito y servicios dei mariscal de campo D. Mauuel Lassala y Bolera, y muy particularmente á los que ha presta lo durante ios sucesos del uies de Agosto último como capitán general de Andalucía,
Vengo eu promoverle al empleo de teniente general-—Ateud endo á los méritos y servicios dei mariscal de cain ¡io dou Fraucisco de Paula Garrido y Eurile y muy particularmente á loa que ha prestido dura.ite los s ic-sosdel moa de Agos tu ultimo, como capitán general de Castilla la V.eja,
Venguen promoverle al empleo de teniente general.
Dados eu Palacio á diez de Octubre de 1867.—-Están rubri cades de la Real mano,—El ministro de la Guerra. Ramón Aluna Nai vae».
—Por otros Reales decretos se concede eu terminas análogos lagv.uiciuz del uierit, Militar:
Al teniente general dou Eusebio C douje y Fenoset, cupilau general que día s do de Aragón;
AL teuien o general dou Manuel G isset y Mercader, capitán general de Valencia.
Al mor.scsl de campo don José Villalobos y Coto, comandante general de la tercera división del ejército da Cataluña y go bernadur militar de la p.oriucia de Gerona.
Al maiiscal de campo don Vicente Talludo y Diez comandante general de la división de Burgos.
Ai mariscal de campo don Luis José Rentero segundo cabo de l i capitanía general ds Valencia y gobernador militar de la misma p.oviucia
Al mariscal de campj den Cérlos Gaertner y Goeliuer, seguu lo cabo de la capitanía general d) Andalucía y gobernador militar de la provincia y plaza de Sevilla,
Al mariscal de campo don Jorje Tilomas y Garner, segundo cabo de ia cap.tania general de Aragón y gobernador militar de la provine ay plaza de Zaragoza.
Al mariscal do campo dou Francisco Matheu Al ias Dávila y Caroudelet, conde de Cumbres-Altas segundo cabo que ha sido ile 11 c apitania general de Gastilla la Vceja y gobernador militar, de la provincia y ¡daza de Valiadoli 1.
Al in rncal do campo don Enrique Euriquez y García, según lo cabo de ia capitanía general de Granada y gobernador mi-itar de la mis ua provincia.
Siguen tres líbalos decretos eu cuya virtu I se promueven por iás mismas considera dimes al empleo d i brigadier,
Al teniente c roñal do infantería dou José Do e T iral.
Ai curo.itl de cab tllerm don José García Alan fiedi.
Y al c ir. no de infantería d u Luis Piserra y Cubauna.
—Por Reales órdenes de la misma fecha se lia significado al ministerio do Estado por el de la Guerra ser lu voluntad Je 8 M. se c.ouce la la giau cruz de Carlos 111 á los tenientes gsiierales D R ifael Mayalde, capitán general Js C'ast.l a 1» Nuera, D. Eduardo Fernandez de Sau Riin.su, d.recto- general de iutautjria: y A los mariscales de campo dm Joiquiu Riquelm:, capitán general de Galicia; don Antonio Garrigo, de las provincias Vascongadas; don Remigio Mjiló, segundo cabs da Cataluñ.; don Rafael Izquierdo, comaudante general de división en Cataluña; don Julián Pavía, segundo cabo de Castilla la Nueva, y don Aliguel >le la Vega, . »inundante general que fuá de las tropas de operaciones en el Altj Aragju.
Para la gran cruz de Isabel la Católica al mariscal de campo dou Pascual del Real y Keiua, cipitm general de Canaria»; ál brigadier dm Gabriel do Lacy, gobernador mi itar da Castellón; a los intendentes de ejército dou Miguel Ooil y dou José da Manzano y á los auditores de guerra don José Sanchsz del Aguila, dou Hilario Sauz y JouJoié Ñoñez le Pralo, y para la encomieuda de Garlos III, al brigadier dou Javier Oí' cáriz.
__Por Reales órdenes de dicha fecha se lia concedido la
cruz de tercera clase del Mérito militar á los brigidierts don Juau García Torre», don Vicenie Vargas, don Tomi» Vela, dou Eugenio de Seijas Lozano, don Agnstiu Jiménez Bueno, dou José de Sal izar, don Benito Fr&neh, dou Miguel Boiguez, don Luis Gauthier, doti Serapio de Pedro, don Manuel de Carthalau, don Eduardo Suarez, dou Autonio del líey, don Máximo Bia-ser, don Aut mió Diez Mogroviejo, dou Alartin Colmenares,:; donjuán de Teran, don José de Vera, don Antouio Pasaron, don Cáilos García T issara, Uon Agustin Calvet, don Francisco Garvayo, don Francisco Nauoti, don Francisoo Aguirre, don José lusa y do . Francisco Cnmpuzano.
—So remiten á los ministerios respectivos lai propuesta» Je recompensas olevadas eu favor de alguna t corporaciones empléalos civiles y particulares dj los pueolos que p ir sus servicios se lian hecho acreedores á la munificencia de S. M.
—Publícase también una relación nominal de las gracias concedidas a los cueipo» que durante los »ticesoa de Agosto estaban destínalos á lus distritos de Cataluña, Valencia, Aragón y Castilla la Vieja.
__Sí publican, o i fin, varías Unales órdenes dando regla»
sobre el modo de cumplir lo mandado respoeto á la aplicación de estas recompensas. La mas importante previene lo siguiente:
I. ° Se couceJe ol e np o> mine bato a los jofety oficiales de las armas ó institutos de.de teniente coronel á alférez includ-ve, en el número que para cada c us i se expresa á continuación: Alabarderos, uuo; infauteria, seis; caballería, uno; artillería, dos; ingenieros, uno; Untado mayor, uno; estado mayor Ue plazas, uno; guardia civil, uno; carabineros, mió; administración militar, do», y sanidad militar uao. Estos ascensos lian de recaer pruci,am 11 Le ou los mas antiguos sicmpra que tengan las circunstancias prefíjalas para ascender, adjudicándose en la» arma» generales á los que re insti las anteriores condiciones, y eu .os institutos y cuerpos especiales á los mas antiguos de cada clare que no estén ya eu posesión de empleo superior, eu ei concepto de que eu estos últimos los empleos han de ser do iufiiutería ó caballería, según su iustituto en los cuerpos puramente militares, y de carácter personal en aquellos en que se liaba UBtaolei ida la asimilación.
2. » Lo» iu lividuo» do las annas generales i quienes en virtud de lo de.erm n ido en lad sposicion anterior leí corresponda ei asceuso, ocupará., ms vacantes de ios que á la vez son ptouio-vidos por ¡gu il concepto en la ciase superior inmediata, con la sola excepciou de los aseen 1¡ los á corónele», que quedarán eu situación de reemplazo mientras no obt uueu colocaciou.
J, ° Se Concede igualmente el empleo de alférez á veinte -argentos piimcros de la escala general de infantería, dos de la estala general de caballería; desde guardia civil, y dos de carabineros, y á diez cadetes de infantería quo, procedeutes del colegio ó de los cuerpos, hayan termina lo sus esiu tio» y prácticas. Estos empleos lian de recaer precisamente eu los sargentos primeros mas antiguos, siempre que reúnan las condicione.» reglamentaria» para el asceuso, y a ijudicarse á los cadetes por el lugar q io ocupan con arreglo á
las censuras que hayan obtenido; en el concepto^ de que uno.» y otro.» quedaráu ai ascender como supernumerarios mientras lio les corresponda ocupar plaza efectiva-
4.	° Las vaca.nos do sargentos primeros que se produzcan por efecto de la anterior disposición, se prove -rán, así como sus insulta»,dentro de tos mismos cuerpos en quo ocinrau, cou sujeción á las disp isiciou >s vigentes.
5.	o Se concede asimismo la cruz del Mérito militar, de las asignadas pira premiar servicios especules y según las categoría» de dicha órden, á los coroneles Ue los regimientos y á los primeros jefes de cuerpo en tolas la» armas é institutos; A dos jefas porcada regim euro y á uuo pul' cada dos batallones independientes ó de caza lores, á cauro ca »natíos, echo tenie.it*» y cuati o alféreces por cada rogim ento de iiilaiitería, artillería apieé ingenieros, y á dos capitaues, cuatro tenientes y dos alféreces por cada, batallón de caza tures y regia» mt is de caballería 6 art -Hería moutada. Los coroneles que se hallen en posesión de la cruz del Mérito militar de segunda ciase, serán consultados para la de comendador de Gárlos 111 ó de Isabel la Gatólica.
6.	° Se concede, por último, la cruz sencilla de María Isa-
bel Luisa, á las clases de tro, aun la proporción de dos á los sar-g nt .s primeros, cuatro á los seguudos y treinta á los cabos y soldados dentro de cada batallón y legiinieuto de caballería ó artillería montada.	. .
7.	° La» cruce.» á que se refieren la» p. ece lentes disposiciones se han de adjudicar precisamente por orden de antigüedad En su consecuencia, e.» la voluntad de S. M. que los directores generales do las anuas ó institutos formulen las propuestas corres-pou.1 o..te, cou a regio á lo que so dtja manda lo eu el concepto de que uo deberá set consultado para cruz uinguu individuo á quien baya correspondido empleo q recibido otra gracia por mé ri'Od especiales con motivo du los mismo3 acontecimientos.
—Por el ministerio do Marinase pub'ioa uua Real órden disponiendo que á los individuos que p »rteueciendo á lo» batel lene» do infantería de marina cumplan el tiempo de su empano ó el que deben servir eu activo hasta tiu del prim ir semestre del mío pró xiino venidero, y seenouentrim presentes J como presentes ó formando parte de las guarniciono» de lo» buques de guerra de la Península, so lus expidan licencias siu goce de haber ui pan para lo» pueblos de iu naturaleza ó por el que fueron declarados soldados, hasta tanto fueren llamado» de nuevo al servicio activo ó deban ser bajas eu el cuerpo por pase á la segunda reserva Jel ejército. E» igualmente la voluntad de S. M.que los individuos á que corresponda disfrutar.«1 cha gracia lo hau de verificar ¡lime» diaiamonte, por exigirlo así ei ingreso de los quintos del actual reemplazo.
Idem 12 dé idém.
La Baceta publica hoy decretos mimbrado uu teniente general, do* marisca es de campo y uu brigadier. Los decr. tos »ou los siguientes:
“Atendiendo á los dilatado* «ervicios del mariscal de campo don Pedro Pastor y Sala, y á »»r *1 ma» antiguo de lo» de sa
•1m«*i	.	.	,	.
Vengo en promoverle *1 empleo de teniente general en la vacante ocurrida por muerte del Teniente general D. Joaquín Manzano y aecenso del de la propi» cías) don Juan de la Pezuela y Geb libia, conde de Clieste.	„
—Atendiendo a lo» servicio» del brigadier don Ramón Cas-
eon y Leerte,	,	, ,	,
Vengo en promoverle el empleo de mariscal de campo en la vacante ocurrida por ascenso ue lo.i inari.oale* de campo dou Mauuel Lasala y don Francisoo de PaulaGairido
—Alendieudoá los servicios del brigidier D. Pedro Zárraga
^ Venenen promoverle al empleo de mariscal decampo en la vacante ocurrida por muerte del mariscal de oampo dou Mauuel
Manso de Zúúiga y ascenso dsl de la misma elase den José de
O.ivoy Sauz.
— A enliendoá los servio o» del coronel da infantería doa Josó Pardo Montenegro y Meneadas.	,
Vengo ou promoverle al empleo de brigadier eu la vacante ocurrida por muerte de los brigadieres doa Camilo Diez de Prado y don Felipe Al n iicuti y Jiménez y aseen to del de la misma cías i don Pedro Zárraga y Heradia
Dado.» sn Palacio á once de Octubre Je mil ochosientos ae-*,eU|U/, ’U l fabricados de la Real mano.—El ministro ue la Guerra, Ramuu Alaria Nervaez,”
La Gaceta publica ademas tos do» decretos siguientes:
Vengu en nombrar g ibernador militar de la isla de Meuorea y plaza Ue Malí,,» «| mariscal da campo dou Victorino Hé Jlger Baleares’ aCtU* 3eguudo cabo de la capitanía general de las islas
U i»^TiíÜlleK ®l,no:nbrar segundo cabo déla capitanía general llórca Inlatala'p* 7 S‘>l*»r.u*d..r militar de la provincia da Ala-con y Lourte '	*“* Hl “l»ri»cal do campo dou Ramou Gae-
„ 1	á 0ljll0da Octubre de 1867.-E-táu rubri-
riÍ,dNarvaeaA	~ÍM	d® 1® Guerra, Ramou Ma-
-El grau banquete celebrado autos do ayer ... Palacio co» motivo del cumprnanos de o. AI. 1» Reina fuéde sesmta y cuatro cubiertos. Asistió S.M.jaRnua doña Alaria Cristina coa su esposo el señor duque de Rtánssres el infante don Sebastian y las miau tas dona Cristina y dona Isabel, «| duque de Leuchteuiberg los ministros con sus sellaras, íot directoras generales délas arma» cou las suyas, los presidentes de los tribunales sup ernos y ambos cuerpos »»legisladores, el capitau general y el goberualor .Ju la provincia con mu señora.
Ki uurvicio filé tan 6«pléi¿J¡docom >ea estas fiestas su acoa-turabra.
¿teta mañanaba llegad.) á Madrid, de regreso de sus pe*og¡o-nos du ArjuL<&. ul Mtmor duque de la Torre.
Los cipitaues ^euerules do ejército hoy existeutoB, ademas de S» M. ulRuy consorte, dul duque de iVIoutpeusiur y dul intente dou Sobistuiu d iu los sigiiietue.s:
D. Buldomaro Espartero, duque du la Victoria 1. °du Mayo de 1838.
t>. Ramón Narvaez y Ca upas, duque de Valeuci», 5 de Enero du 1846
D. Manuel Gutiérrez de la Concha, marques del Duero, 21 du Mayo de 1849.	^
D. Leopoldo 0‘Donuell y Joris, duque d*Tatúan 30 de Julio de J854.
D. Francisco Serrano y Domínguez, duque di 1a Torre, 18 de Julio de 1856.
D. Juan de te Pezuela, cou le de Cheste, 10 du Octubru de
1867.
Cádiz 15do ídem.
—Ha sido nombrado superintendente du la fábrica de mo-muda de Jubia ul administrador que era du U fabrica du tabacos de FhIIoí» dou Francisco Garete Goyena,
— F1 señor GoLnrmuior de 1a proviucia dio antes du anoche en su casa un esplendido baníjuute, que tuniu por priucipal objuto ofrecer uu ho.neuaje de entusiasta afecto á nuestro ejeicit j y á nuestra arma ia, representados allí en primer termino por dos distinguido« g^u^rale«, el señor gobernador militar du la plaz i y el gunor Ramos Izi^uiurdo, segundo jefe del departamento. Después de ellos ocupaban los primaros puestas eu la mesa dos de uu astros mas bizarros marinos dul Pacífico á quienes el binquete eataba también consagrado, el comandante de la Numancia señor Autequer.1 y el autigu i comaudante du la Blanca, hoy capitau de puerto eu Cádiz, Sr. Topete. Figuraban también entre los convidados el señor Comandante de Mariua do este Tercio naval el señor coronel nuyor de plaza.
Los demás concurrentes eran diputados á Cortes, represen-tantee del Ayuntamiento, diputación y consejo provincial, jetes de Iltcienda, alcalde corregidor de San Feriando y otros funcionarios y amigos particulares de nuestro apreciable y apreciado Gobernador.
Este inauguró los briu lis cou un breve y oportuno discurso eu el cual, exponieudo el objeto de a.juel banquete y el deaao que le liabia guiado de dar al ejército y á ia marina, eu las personas de generales y jefes que .us erau tau queridos, uu expresivo testimonio d i respeto y conñdoraciou, vino á concluir por invocar, como la mas alia person ficaeion de nuestras glorias na4 dónales, el nombre augusti de la Ruina. Puestos du pié, se asociaron todos calorosamente á site brindis, que respondía á los semiintentm« monárquicos de cuantos allí estaban reunido».
El señor gobernador militar en términos igualmente opor* tuno* y diguos, brindó por la faraute Real y correspondió cou fiases galantes y bien inspiradas á las manifestaciones que había acho la autoridad civil.
Aq ií coucluyeron, puede decirse, los briulis o tic alas.
a A OETICT.
Teatro.—Sancho Ortiz di.las Koelas, de Lope de Vega y El maestro de escuela no sanemos de quien ó lo hemos olvidado lo que viene a aer lo míaino, cimpusieron la fuucien dramática aje-cutida el »ábaro eu Tacón ante uní numerosa concurrencia. Dicha función »gradó pero uu c .usó entusiasmo. La primera pro-duccíou que seria trujadla si estuviese escrita ai! los en decaí! la -bos asonautados de ngor y que no es drama tampoco, uo por la forma que tiene el original, suio por la que le hau dado sus refun-didores, pertenece al teatro antiguo; cayó eu manos de los poetas modernos y le sucedió lu que a los cuadros de Raf.iel ó de Alurillo cuauio los retocan los restauradores: perdió su principal mérito que es «I saber de su propia uutigilsdad. N isotros opjuamoi q i» la. obra» de Calderón, Lope de Voga etc., han de aer representadas taíes cuales se escribieron, de lo contrario vale maa que la» dejen dormir en las bibliotecas donde desempeñaran siempre uu papel importante por ser ios documentos que mrjer acrediten nuestra grandeza literaria eu aquella época, asi como las medallas y monedas antiguas realzan las colecciones uumismsticas eu las qu . no servirían de na la si se redondeasen sus irregulares formas y so les quitaso la capa de vejez que dificulta eu paite ui exámem del busto ó del símbolo quecoutieueu. L> que le lia sucedido á Casimiro Delavigue con las obras de Shakspeare, les ha suce udo á nuestros refundidores cou los dramas da nuestro teatro antiguo: los han de*figurado de tal m»nera, que privándolo i del mérito que teniau en su originalidad, no lian podido darles ci que se reclama en tus producciones modernas; cada cosa ha da llevar los rasgos característicos de su época para ser aprecíala eu su verdadero valor.
No es extrañe, puoque Sancho Ortiz nos haya parecido el sábado lánguido y uionóiouo. Kuiruda y salidas de los persouajes; largos monólogos y diálogos, escritos eu bellis.mos versos, eso sí; falta de huac.ou entre unas escenas y otras, be aquí lo úuico que vimos. Valero y la • ra. Cayron doaempebaron sin duda concienzudamente sua papeles; fueron inteligente» intérpretes de los b líos pensamientos que en el Jiálogo resaltan, pero eso no bastó. «Jomo los demásactoiea uo dicen como ellos,especialmente el Sr. Navarro que teñí i a su cargo ei importante papel del Bey que uo se adapta á sus facúlta les, la representación marchó pe.sadumeutesin arrancar liras aplausos que lus que el espíritu de justicia hizo tributar á loa dos meiicinuado» a tures qu. fueron llamados á la escena uua ó dos veces. El úuico pasaje qu» obtuvo espontáneas muestras do aprobación fuó el dialog t entre la Sra. Cayron y el Señor Navarro. La simpática artista dijo cou sentimiento los vers ia q ie el autor pune en su boca y logró conmover á los concurrentes. Esto fue todo. ¿No hubiera desempeñado mejor la parte del monarca el Sr, Ossor.o que solo tuvo á s i cargo la de Bustos Tañera que solo aparece eu el primer acto? Debs haber mucho cuidado en el leparte de una obra, pues cou frecuencia de él depende su éxito..
La lu ición, cuino ya lo luinos dicho, terminó cou lu pieza: El maestro de escuela. Valero estuvo perfectamente en ella. Lo. demás ar.istas m ry bi rn, inclusos loa cbicuelos. La p.eaa agr ido uch i y el púolico que ló con’ento de ella.
El iio.niugo se repitió Quinan el Bueno aate una concurrencia numerosa en bajas y alias ¡oeulidade., pero no tanto en loa pilen».La función era extraordmiría. La repetición del drama equivalió á unas •gumía edición de la misma obra sin que huhieso motivo para agregarle loa epítetos de corregida y aumentada. Fue. mu aplaudidos la señora Cayrou y los Síes. Valero y Osiorio L i pieza: El -maestro de escuela agía ló mulo como en la noche anterior, que es euantose puede decir en elogio«uyo.
(¿ue tenga imitadores-—En ei Correo de Trinidad leemos lo
siguíento:	.
•• La.ei ora doña Josefa Bjtanc iurt a?aba de dar ennaa' benéfico proyecto de do.ar á Tuerto Principe con un a-tilo para niñ. a pobres, bahióa lose Oo-istruid o a su coata é impuesto pa.a suso» tauimieuto y permanente sufragio pn el alma de su difunto tsp i-»0 el nr. don Ignacio Recio, la cant.dad d» s*«*ía mil peso.. Asi so hace la candid por cmnp etoy se oorrespoude á la boudad de la Previ Je :cia, que proporciona lai riqueza* par* que se haga uu
uso dignone ellas.’’
Novedad.—Una persona recien llegada de N»w-York ba traído noticias de la compañía lírica de Alaretzek eu aquella ciudad. Dice que la multitud acu lia a la academia de música á aplaudir, la. La nueva p iriituút do Gouu id titulada: Borneo y Julieta liabia hecho lu-or, Pero no es esto lo imj ir dei cuento que es historia. Maretzeek tenia ganas de venir á la Habana. Coutaba cou laa Sra», Psrallny Pareppo, cou los teuores Pan ani y Anas-t.i s i, - m doa excelentes barítono , y con Ronconr como i ufo caricato. Se uua lu asegurado que ha hecho proposiciones al empresario dei grau teatro de T icón. ¿Es cierto esto? He aquí una preguut-i que ae nos ocurte h *eer al Sr. Alcázar qu» es el uuico que puede realmente cuutest ir á ella. Quedi la pregun’a eu p>é. Veremos si t ene respu am. Nos alegraremos de qu* así sea; pn *s la compañía parece ser buena.
Llegada.—El disting lid» aboga io Sr. D. I*lix Er*u«hun, ba regresado á la Habaua eu el vapor correo de la Península Después de li.iber empleado cinco 6 seis meses en viajar por Europa admirando »us belleza» artística» y sus histórico, recuerdos vuelve á la cipiial de Uuoa don otamos amigos y clientes cueuta Nosotros que lo estima nos eu lo mucho que vale, no* apre »uranios a fnhcitarle por su feliz arribo, y creemos que á nosotros »• unirán los que a su mtsligeucia 6 ilustración hau con.
fiado sus intereses.	,	,	.	. .	.,
Sin embargo, todos se casan —Oyendo decir cierto quídam que iban a matar i uu hombie por haber** cw.du con tres mu
j^lXToTmnpadezco; desde que fuó ba«tínt* loco para casarse con la primera, debieran haberlo ahorcado.
A los matanceros.—Sabemos que Valero trata de ir á Ala -tanzas cou su compsñia cuando naya concluido en ta Habana. Ue aquí uua bueua lortuua para loa matanceros. Ma. pira qu# vaya nec. sarro e» que le ficrliteu los medios, esto es, qu* ios habitantes d* la piuioresca ciudad d* lo» do* rio» m*aiti*j-ten el deseo de poseerlo. No •« probable qu* en lo sucesivos* ie presenten ocasiones frecuentes da oir a artistas de tanto mérito, como a Valero y la Cayron. Con ellos gozarán inueho como gozando estamos nosotros. No dormirás, pues, ou las pajas y agarrar la ocaaioa aunque sea por los cabillos.
Retreta.—Muy concurrida estuvo la del domingo en el
Carqiede Isabel 2.** Hubo en ella inuclu animación, muchas „litai niñas y uugrandísimi nú naro de carruaje», esto •» u* lindas muchachas perezosas q ie prefieren oir la música sentadas eiiblaulos cojines a recorrer las calles del parqu* lu* cieudo sus garbosos talles. Biu duda estas pierden, mientras que las otras ganan- La verdadera bellaza parece mas bella de pié que sentada. Los rnodrlo» de la autigdeda-1, de pié*» como ostentan su hermosura. Ténganselo por dicho,