tu'
de q»
torce, he dispuesto se anuncíe al público ú ca i jóoumeuto extraviado se declaro nulo y 11 en el concepto de que el que hiciere uso de 5^; "¡-do cou arreglo á la ley, y que en su con-¿jjer» .	Bdespache uu certificado al interesado.—
,cue.^(. je Setiembre de 1807.—El Teniente Gober-
Wfíosé Sostrada. xiado',	-----
• ario, Policía de San A ntortiode los Baños.-^'¿sufrido extravío la licencia anual de frànsi
jj4bieii'
tránsito
• otro de Abril último y al número <595 le fue ex* eB^ exjfa oficina tí D. Manuel María Ri vero, na»
pedid* j0 „gjj Villa, casado, de 31 años, hacen-(undl¡ Vt,iiJp,lesto el Teniente de Gobernador de judo; “*cjon 8e expida un duplicado de dicho docu-lnjlirisij ¡.aeresado y que se anuuoie por tres núine-
i Gaceta oficial el extravio de aquel, á fin de i sju valor, ni efecto alguno.—tíau Antouio
^	i_ d/i 1 {íf.1?_F/toA /1/1/ív//i /7/j7 / Vi'o/o
4uíi\ .¡embre q,, iso7.—fosé María del Cristo
Tenencia de Gobierno de Gaanajay.—Presidencia ^Tinta de Sanidad.—Estando vacante la plaza de df'a rio de 1» Junta Subalterna de Sanidad del Ma-Secre	u¡ Ovenoioues de ninguna clase, se con-
riel8111 t,.antes A diebo destino, en la inteligencia que ''‘T'iiltativos que la deseen, presentarán sus solicitu-1°* | uuientadas en esta Teueucia de Gobierno, donde ^ Admitidas hasta el dia veinte y tres del mes de ^•lubre próximo.—Guauajay 23 de Setiembre de 1807. guerrero.
¿VÍS0._Hallándose vacante la escuela de uiñas
i pueblo de Hoyo Colorado en esta jurisdicción por 1 renuncia que de ella hizo II 81 Petroua Abalo que ¡ punteaba y cuya escuela se halla dotada cou el üa-!‘ra8nual Je 876 eseds. esto es, 672 eseds. por sueldo y eseds. por alquiler de cusa, se anuncia así] para que " Olil.áonas que quicrau optar á dicha escuela presenten solicitudes en esta Tenencia de Gobierno, Presideu-3., joju I. Municipio para que en el término de 15 dias C'utados desde esta fecha se pueda proveer á su pro*
CO jiilj_Santiago de las Vegas 24 de Setiembre de
Igg7._-El Secretario, Cayetano J. Qaesadi.
SEXTA SECCION
IllXUADOS DE 1‘UI M Kit A INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito dul Cerro.—El Ldo. D. Enrique piueyru Juez de paz segundo suplente del distrito, lia dictado eu rebeldía do D. Santiago Valls el fallo siguiente. Habana 24 de setiembre de 1867. Vista esta demanda verbal seguida por 4). Francisco Lope/, Guillen contra D. Santiago Vails en cobro de ciento noventa y seis escudos quinientas milésimas, seguida en rebeldía por falta de comparecencia del demandado, y de la cual resulta: que señalado dia para la celebración do la demanda no asistió el demandado, dando así lugar lí que se le declarase rebel-Je mandándose seguir el juicio adelante y abriéndolo á prueba. (Juu eu parte de esta produjo el actor las declaraciones de los testigos 1). Angel Alonso y.D. Cayetano Martin, los cuales de-ciarau constarles la certeza de la reclamación intentada por ei actor, dando la razón de sus dichos. Y considerando el mérito je la prueba en conformidad con ol artículo trescientos diez, y líete de la nueva ley de enjuiciamiento. Vengo eu condenar y condene (i D. Santiago Valls á quo dentro do quinto día pague i 0- Francisco Lope/ Guillen los ciento noventa y seis escudos ana le reclama y en las cestas. N ititiquese al demandado en los airados del Ju/godo, por medio de edictos y publique le esta sen necia en la Gaceta oticiai. L Enrique Piñeyro.—Mate» G. Ai-varea. Y para su publicación per tres números consecutivos de UUiCuta oficial libro la presente.—Habana 26 de Setiembre de 1667. —El secretarlo. M ate« G. Alvarez.	A 1
Por auto pro ruido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Coion D- Enrique Monoudez estd di,puesto se cito nuevamente A tudos los acreedores do D. ifiaucisoo Peres Delgado, tí consecuencia del incidente formado sobre calificación do los créditos á uuaju’ita quo tendrá efecto el día prirn ro p óxiinj de Octubre á Its nuce do su mañana en el juzgado sito en la callo del Paseo número uno, apercibidos que se celebrará dicho acto con cual» uniera quo sea ol número de los asistentes; y en su defecto se dais por evacuado y sedictuá la providencia que corresponda pir cuyo ni tivo so convocan á duchos acreedores por tros nú* meros consecutivos de la Gaceta olicial eu los términos provenidos. Habana 24 de Setiembre de 1867.—Manuel Pimental.
A 1
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 24 del corriente proveído oo el expediento de 1. “ sección de la quiebra de la so ciudad de (Joiouria y comp. y la de Diego Hoyo y cornp. se ha aprobado el convenio tenido en la junta celebrada el dia 15 del mes de Febrero próximo pasado, condenando á todos loi interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, disponiéndose eu au cousecueucla suspender ol arresto impuesto a les quebra* dos cancelándose la fianza ministrada y que quede sin efecto la deteuciou de la correspondencia de los mismos dispuesta por cou lacuencia do la declaratoria de quiebra disponiéndose también soles«,, treguo los bienes, libros y papeles que los fueron ocúpa les. -Hibaua 25de Setiembre de 186/.—José Elias de Eutralgo.
A 29
Juzgado de Paz del distrito do Ja ras Mina.—El Sr. Juez do Pat do este distrito eu el expediento proiuivido por D. Gamito ésuelibz contra D. Nicanor de Migue! ha pronunciado el fallo quo á la letra dice.— liaban 13 de Setiembre do 1867.— Visto ostjoxjedieuto pro uovi lo por U Genero Sánchez contra II Nicanor de Miguel K>su ta idoqtiee.i la comparecencia celebrada el 12 del qus cursa eí expitssto D, Genaro Sanche/ dilucidó á 0. Nicanor do Miguel ol cobro do ciento diez y siete Biciidis quinientos milésimos qu > le a leuda eom > fiador principal pagador do D. Autouio (Jasasus por alquileres de la casa que esta habitó calle de las Figuras núin 58, Kosultin lo que de Miguel no concurrió al .icio para que fue cita lo p ir lo que se le declaró rebelde y contumaz Consid arando el mérito que briu-dala falta de asistencia de, demandado al llamamiento judicial coa cuanto rna lia sido diguo do jurídica atención, se condena á l). Nicanor do M guel n que dentro -le quinto día satisfaga á D, (Jeuai'o Sánchez los ciento diez y siete escudos quinientos milésimos que le demanda y las costas: Notiliqnese este fu lio ro los estrados, po¡ e fictos y p ir tres números de ia Gaceta ofi-cial certifican lo el Sacretaríp sil resultado.—Lio, José Leonila Mimd-iza.—Rafael Almeyda.—Y para su publicación seguirse dispone libro la presente. Habana 19 de Setiembre de 1867.—
El Secretario.— Rafael Almoyd i.	lí 28
fin los crim.uaies s-giudo, contra D Benito ltios y asiático Cirilo Cantón por atropello y b Tid is á D. Dionisio Falcou, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del distrito -le Je i rs María ante mí, qne pur tres nú meros cousecutivos do la Gacata oficial se notltquo á les expresados indiviJ ios, el auto superior reefiido nidicua causa y cuyo tenor es el siguiente.—Eu la Siempre Fidelísima Ciudal de la. H ibuuo <• 31 do Julio de 13Ó7: en la «sosa formada eu la Alcaldía m lyor del distrito de Jesús María que ante uo a h »perdido y pon le entre partes de la um el Fis-■«UoS. M. y de la otra D. Ber .ardo líios y el asiático Cirilo representados por los Procuia loros D. J ulián Torriento y D. Manuel Olalla y procesa-ln- por lesiones á D. Domingo Falcou rayo procedimiento se fia elevado a esta Superó): idad en coosui-tadel unto definitivo díctalo eu 20 de Febrero último por el que ■•absuelva de la instancia a los expresados D. Bernardo Ríos y •utico Cirilo y costas de oficio.—Vistos siendo ministro po »«tolo Gregorio Romea.— deeptau lo los luudaui Mitos del re-™do «uto consultad i —Fallamos que debemos confirmarlo y lo umÚrnuraoB, duclarand-> también de oficie las costas cansadas «su Superio.iJad. (¿uo por ruta nuestra sentencia dad a en ffidode vista lo acordamos, mandamos y firmamos.—Fian «seo Loriga.—José Lope/ y Vera.—Francisco López de Lo-P«-—Gregorio Romea. Y para su cumplimiento libro la pre-eu la Habiiia á 18 uo Setiembre de 1867.—Eugenio routon.	A O 29
fia los crimiunles seguidos contra don José Gervasio Lima P"r fallas al soreuo don Domingo Mohares, badispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María ante mi, que por tros "Puliros consecutivos de 1» G iceta oficial se notifique al ex-presado Lima el aut > superior dictado por la Excina. Real I silencia eu dicha causa y cuyo tenor escomo siguo. “En la •'Ciipre fi lulísima ciudad de la Habana á 2 de Mayo de 1867:
*" la causa formada en la Alcaldía mayor del distrito do Jesús “búa de esta capital,quo anteaba hi pendí lo y pendo entre par-b', de la una el fiscal uu 8. M. y do la utra don José Gervasio L¡-«i representado por ol procurador don José Francisco Relaez y Pr'Jce.salo per faltas a; sei'euo don Domingo Mollares, cuyo prendimiento se fi i elevado á esta superiori tad eu consulta del de-■Ltlvo dictado uu 17 do E iui'o último, por ol que se absuelve de bíuiUncia á bou José Gervasio Lima y so declinan las costas de oficie. Vistos, sieudo ministro ponente don Gregorio Romea. Aceptainio los fundamentos del expresado auto definitivo. Falla, joes: qU() debemos confirmarlo y lo confirmamos, declarando tam-"'«u do oficio las costas causadas cuesta superioridad. Que asi P0r Mía nuestra sentencia, dada en grado de vista lo acordamos, ‘"andamos y firmamos.— Francisco Loriga,—José López y Vera-~*ranc¡sco López do Lope/.—Gregorio Romea.” Y para su ""mp imieiito libro la presente en la Habana á 21 do Setiembre ®e 1867.—Engenio Pouton.	G 29
El señor Alcalde msyoi del distrito del Cerro ha dispuesto 4Uo por tres números do la Gaceta oficial so notifique á don Frau-"‘«éPaubet el acto definitivo quoá la letra dio “Habauay Se-ll,wbrel3 fio 1867. Vistos estos autos criminales firmados de "»"io contra don Francisco Panbet, por hurto do uu reloj A don áutonio Matrero. Resultando: de fojas primora y dos vueltas fiñeel26 do Abril último participó ol citado Matrero al cap tan Psosueode Fuentes Grandes, que hablen lo ido « h -cer una dili-fe'-ncia corporal, ála letrina doi taTIer de don Fodro Gual, cotgO “broloj en un clavo que había eu aquel lugar, y cuando concluyó ‘“»relió para su casa, sin acordarse mas del reloj, que poco "»pues ei-náiidole de menos, volvió eu busca de ól y no lo cn-”"“t‘b; sospechando eu el procesado, por no haber en aquellos ““meatos otras personas en el establecimiento y porque al pre-jjbutarle á Psubot, si allí había entrado alguna otra persona lo "atestó negativamente pero con alguna turbación, que el reloj " »»’"ia comprado á D. Francisco Maceda y lo estimaba ou dos “sus de ovo y que no se mostraba parte eu la actuaciou; y ova-"“"4,1 su cita, f jas orne, resultó conformo. Resultando: fojas l“e0, que ol procesado mega su participación en el hecho, y agre-** que uniica liabia estado preso. Resultando: fojas veinte y sie-"i cuarenta y ocho y otras, que no son desfavorables los autece “"ates ,Jel procesado. Consiuerando: quo eu contra el procesado xaubort, Bulo existo el dicho del ofendido quo uo se ha corrobora-" en manera alguna, así como tampoco se ha justificado el que ** Antonio Marroro dejase olv dado eu la letrina como ha dicho, ■ reloj mencionado. Visto lo representado por el promotor fiscal 1 ‘"j»s seuinta y tres, lo alegado, por la ilefoasa del procesado 4
la setenta y una eu cuanto mus es digno de la atención judicial, y temiendo presente la ley doce, título catorce, partida tercera, y la práctica do los tribunales. Definitivamente ju'.gando se ah suelve de la instancia al mencionado don Francisco Pauhet declarándose las costas de oficio. Notifíquese este auto con la Real Audiencia Pretoial elevándose la actuaciou por el conducto respetuoso que corresponde tasadas dichas costas seg uí tiene dis puesto la misma superioridad1, fjuis de Alda, L lo. Luis Rndri-guez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á diez y nueve de Setiembre de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G 29
HIHCTON
Por el presente y «n virtud de providencia del Sr. D Enrique Díaz Útero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza á todos los que se crean cou derecho ájie* redar los bienes de D- José Cristóbal Martínez vecino do Mnouijus que ha fa léeido intestado, p ira que en el término do treinta días á chutar dosdé que este afiducio se publique en la Gaceta oli nial ooiijpaí'Ozcan eu ol Juzgado por medio de Pit/cttrador a usar del que so crean’asistido^, bajo apercibimiento de que cu otro caso Ie4 parará ol perjuicio que haya lugar, üolou ¡setiembre 12 de 1867-—Jlauuél V. Lavarría,	E O 23
D .1 níiriuu ile. QuhUa'nUht y Atoara, Alcalde mayor del distrito ; dt San Cristóbal de esta ciudad etc.
PoV este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo íl). Oefe-riuo PoreZ itatufal de-Asturias, vecino de la calle do la Habana numeró cincuenta y nueve soltero, del comercio y cómodo v inte cinco anos de edad, pitra q le en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso eu la Real cárcel a descargarse de la Culpa que le résiut i eu la causa formada por estafa á D, Francisco García Vázquez cierto y seguro d« que si así lo hace sé lo aduiiuistrar.i justicia y de lo contrario so le - declarará rhbelde contumaz ó incurso en las penas de 11 ley que au lo tengo mandado eu la referida causa.—H>ba>a 15 de Setiembre de 18¿7. Quintanilla.—Lio.; A.g ist'ru Valerio,	E 1
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. JeSó Márquez de Prado, a (ministra lor que fue en ol año u -timo del Depósito de Emancipados y Teniente Coronel gradúa lo Comandante de Infantería retirado iguorau lose las demas gene. ralas,1 para que eu el término de nueve dias se presente en cou cepto ded6teuid > eu cualquiera de las fortalezas de esta capital para respouder de los cargos quo le resultan eu la causa s eg iida porestafa, aporcibido do declinársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal pira las notificaciones y demas trámites del ju c o.—H ibana 17 de Setiembre de 1867 .—An-tnuio de Q.iiiitatnlbt.—Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.—Es copia para su publicación eu la Gae -ta oficial. Francisco de Castro.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Julio Santa Ciuz Céspeiesde nación gaugá, soltero, vecino de esta, albañil y come de cuarenta años, para que eu el término de nueve dias se pr- seute á constituir abogado y procurador que se encarguen del traslado que se le confiere eu la causa formdu per robo do dinero y prendas, eu la casado don Eugenio Cabrera, ca 1; del Prado números sesenta y seis apercibido eu su,defecto deseguir se y fallarse la causa eu ,rebeldía y í su perjuicio. Habana Setiembre 18 de 1867.—Quintanilla. Por mandado de su señoría. Francisco de i astro.	E O 27
Por este mi pr mer edicto cito llamo y emplazo a D. Santiago Angulo Rodríguez natural dejVillaelara, y do esta vecindad, soltero, jornalero y de treinta y cuatro años do edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en la superioridad ñ Jar sus descargos, en la causa que se le ha seguido por esto juzgado por heridas al negro Bernardo Guillermo, apercibido si no lo verifica do declarársele rebelde y contumaz y por bast.nte los estrados del tribunal para que con estos se entiendan lus trámites necesarios do la segunda instancia.—Habana II de Setiembre ce 1867. —Quiutauilla.—Por man dado de su señoría Francisco te Castro.
G 1 O
Por este mi primer edicto, cité, llamo y emplazo á D. Santiago Angulo Rodrigue/, natural da Villaclara y de esta vecindad, solteio, jornalero y de tioluta y cu itro años do oda I, para qu> eu el término de nueve dias comparezca en la Superioridad á dar sus descargos en la causa que se le inseguido por este Juzgado por heridas al negro Bernardo Guillermo, apercíbelo sino lo verifica, de declarárselo r beldé y contumaz y por bastante los estrados dol Tribunal para quo con ellos so entiendan los tiámites necesarios de la segunda instancia— Habana y Seti mbro 11 do 1867.—Antonio de Quintanilla,— Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.—Es copia, para remitir á la Gaceta para su publicación.—Francisco do Castro,	R O 1
Por esto mi segundo edicto y pregón cito llamo y omplazo á D, Modesto Cefenno Albo y D, José María de igual apellido para que dentro de los nuove Uias siguientes; so presenten á nom-brur defensor y c irador que los defieudau en lu causa que se les sigue por hurto á D. Miguel Alvarez y á citar á otro Juez !si asi lo hiciereu, se les oirá en justicia y en su defecto les pa* rará el porjuicio que haya lugar.—Habauay Súiembro 14 de I8G7 Quintanilla.—-Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.— Es copia.—Gabriol Ramírez.	J£ O 1.
D. Juan Llascra y Garrido alcalde Mayor del distrito de lielen
en esta capital por S. M. etc.
Por esta ini primera carta de edicto y progon, cito, Hamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas gonerales se iguorau, para que en el término de nueve diez dosde esta focha se prosouto en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue par robo y le dones al de su clase Jacobo Esqui-vel, seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutmnáz é incurso en las penas de loy. —Habana 12 de Setiembre de 1867. Juan Llasara.—Por mandado do su Sria. Juan Keguoyra. Y liara su publicación un la Gaeotii oficial libro la prosouto. Habana 12 de Setiembre de 1867.—Juan Regueyra.	E 1
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la Sociedad de D- Manual Suarezy comp. para que eu el término do tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el juzgado situado on la calle de las Virtudes, número uuo, 4 celebrar el acto verbal dispuesto en los autos quo que le sigue D. Julio Duroga so* bro desahucio.—Habana 18 Setiem re do 1867,—Juan Llasera, —Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro la presente. Habana 20 de Setiembre do 1867.— Ldo. Felipe Fornari.	K 29
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Martilló Matías, vendoUorde carnes, que su dice eu el mérca lo de Tacón para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel. á descaí garzo do la empaque le resulta eula causa quo se le sigue por lesiones monos graves al asiático disto López seguro de que si asi lu hiciere se lo administrará justicia y de uo se lo declarará rebelde y contumaz, iucur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol tribunal donde se liaran las notificaciones que ocurran.—Habana y Setiembre 12 de 1867.—Juau Llasera.—Por mandado de su sífior a. Br. Felipe Foruaris.	O' «» 29
D Enrique Mt tiende i y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Coloa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo al asiático Mauuel para que al tercer dia después del ultimo anuncio se presente eu la Acal cárcel á doscargirse de la culpa que le resulta eu loa criminales formado por roboá D Angel Díaz cle.toy seguro de que sí asi lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la pena do la ley y por b.staute los estrados del Tribunal.—Habana 14 de Setiembre de 1867.—Enrique Meueudez.—Por mandado de u Sria. Manuel Pitneutel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana 14 de S tie.n-bre de 1867.—Manuel Pimmtei.	E 29
Por e«a mi tercora carta de edicto, y pregou cito, llamo y emplazo á don Fraueisco Sosa para quo al tercer dia después del ultimo anuncio se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por estafa ájdou Fraucisc i Fernandez cierto y seguro de que si asi ;lo hiciere se le administrará ¿recta y cumpiKU justicia y de no se ¡le declarara rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la ley y por bastante los estrados dol tribunal—H abaaa Setiembre 2(1 de 1867 —Meueudez—Por mandad# de su señoría Manu-d Pimental Y cumpliendo lo dispuesto para su publi'caciou libro la preseute— Habaua Setiembre 20 de 1867—Manuel Pimoutel.
E O 1
Por esta m; segunda carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al mui'euo Laureauo Díaz ó sea Julián Rodríguez para que al tercer día después del ultimo anuncio so presento eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los cri muíales formados por conato da asalto y robo al uioceuo Rosendo Sánchez ciertj y segurode que si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declara rebelde, contumaz ó iucurso .m ia peut de la ley y por bastante los E Ara los del Tribunal. — Habana 23 de Setiemore do 1867.—Enrique Me-tiende/.—Por mandado de Su Señoría.—Mauuel Pitneutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presento.— Habana 24 de Setiembre do 1867.—Mauuel Pimoutel.
E O 1
Por esta mi primera carta de o llcto y pregón, cito llamo y emplazo al asíate Man iel para que al tercer dia después del último anuncióse presento eu la R al Cárcel á descargarse de la culpa que le resuda eu los criiniu des formados por robo á D. Angel Díaz, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justlca y do no se le deolura rebelde y contumaz incurso eu la peua de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 14 de Setiembre de 1867.—Meuendez.—Por mandado Ce su soñoria Manuel Pimentol.	R 1
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Por esta mi torcera carta de edicto cito llamo y omplazo á don Autoui i Falcou vecino de Macaguas para quo on el termino de nuevo dias se preseute eu la Cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que so le sigue por li u to de azúcar a los Síes. Sala y Aeovodo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo otiirurio se le declarará rebelde y contumaz ó incluso eu la< p n i de la ley, y por bastaute los ostrales del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Prado.—-Por .uníalo de su señoría.—José Alejo Sánchez— Y para que t-ui a ■ f icto dicha inserción libro el presento.—Güines fecha utsupi —Jo-é Alejo Sánchez.	E O 1
Por est i un segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Din , y Fcrjer-conocido por Sanabria natural do Etigra, vecino do T. ou lad, lie 28 anos, do estado soltero y do oficio panadero; para quo en ol tórmiuo de llueve dias se presento eu este juz ado á contestar el traslado de la inserción del Proino-motor fiscal que se le ha conferido eu la causa seguida por la aprehensión del desortor del presidio don Juan Garda Malebil con una liceucia de donjuán Perez Peña cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso on las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado dundo se 1» harán las notificaciones que ocurran.—Prado.—Por mandado de su señoría. José Alejo Súmiliex Y para que tenga «facto dicha in-sercio libro ei ptusjute. Güines fecha ut supra-—.losó Alejo Sánchez.	E O 1
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y omplazo á D. Eugenio Morejon, natural de Matanzas, vecino de Nueva Pal, soltero, de veinte y dosaños do edad, de ejercicio maquinista; para qúo eu el té'fuiiüo de uuove dias se presente eu la Cárcel pública ile esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo cou freno y galápago, y uu par de bota- de montar de 1). Enrique Slsto Arre* doudoy D. Juan Mario Rodrigue/ y estafas al Poro. Cura Párroco de Nueva Paz, D. Fraueisco Nclson; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutu.ua/ Incurso eu las penas de la ley y por bastíate los estrados del júzga lo donde so lo liarán las notificaciones que ocurran—Prado.—Por mandado de su señoría. —José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presenta. Guiñes fecha ut supra—Josó Alejo Sánchez.
E O 1
El señor Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se inserte
en la Gaceta oficial el edicto quo sigue.—D. Juan do Pra-,
<lo y Castellanos Alcaide mayor de este partido judicial etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sosa vecino de la Habana casadó para que eu el i èrmi no de nuove dias Se presente en laeáreel pública,de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta quo se. lo si-gucjior estafa de din ro a don José de Tres Palacios;1 cleri.'. y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deci ua rebelde y eoutnmiz, iuciirs > eu las penas de la ley y p,,r bastante los estrados de’ juzgado den le su lo liarán las notificaciones quo ocurran.—Güines y Agosto 21 do 1,867.—Prado.—Por mandado de su señoría José Alejo S inché/. Y para quo tenga efecto dicha inserción, libro ia presento. -Jo.to Alejo Sánchez.
O. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el presente segundo edicto so cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á los bienes do don Luís Día: Leal natural de Canarias hijo do don Pedro y dona Josefa Leal vocino de ett i villa que talleció intestado eu dos do Enero del coniente año para que onci termina de 26 dias contados desdo la publicación de etto anuncie comparezcan en este juzgado por medio ele procurador en forma á atar del que se crean asistidos-en los autos que se instruyen sobre dicho nblutestalo, bajo apercibimiento, de que eu otro caso se seguirá adelante eu las actuaciones y se les parará ol. peijiiieio que haya lugar. —Dado on la Villa de Colon á 4¡do Agosto de 1867. — Diaz; —Por mau lado de Su Sria Manuel V. Lavarría.	E 2
Por esta mi torcera y última carta de edicto cito llamo y emplazo á D, Marcelino B mal vecino do Sin Felipe, manco de una mmo estatura alta, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y ocho á treinta aiios par" qñ" deut o de nueve dias después del tí Itinu anuncio comparezca en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por séduccion de esclavos del Ingenio Accurate g-.guro de que sfasi lo hici-re- se le oirá y administrara.justicia y de lo contrarió sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado eu el que se le uaráu las notificaciones necHsirias. Pues asi lo tengo mandado en dicha causi Bejucal Setiembre 18 de 1867.—Juan Autonlo Villegas.— Por mandalo de su señoría.—Josó de Qrtcga'—Es copia.—Y pai a su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial pongo la presout -.—Bejucal y Setiembre 18 Je 1867.—José de Ort ga notario público,	E O 1.
Kor esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Miguel Diaz vocino de Managua esposo de Doña lsabol Febles para que dentro de nueve dias después do' último anuncio se presente on la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte eu la cau-a por Imito de toros eu el potrero Ugarte seguro de que si lo hiciere se le oirá y a tmiuistrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz y por bastaut' s lo. estrados d d juzgado ou el quo se le harán las notificaciones sucesivas, pues así lo tongo insudado en dicha causa. —B jacal 1G de Setiembre de 1867.—J, Antonio Villegas;—>Por mandado do su señoría Josó de Ortega.—Es copia. Y par a,su publicación entres números consecutivos de 1a Gaceta oficial libro lu presente.—Bejucal f cha ut supra.—Josó do Ortega, notarlo público.	OIO
Por esta mi primera carta deedicto cito llamo y emplazo á D. Joaquín González, dé estatura regular, color trigueño cou un pe-quono vigote, para que cu el término de uuevo días contadoi desde esta fecha comparezca en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo (o una docena de si* lias do la mueblería do D. Baltasar del Toral, seguro do oírsele y administrársele justicia y dele contrario se le declara rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones quo ocurran las quo surtirán el mismo efecto como si fueran á su persona._Ha-
bana 17 de Setiembre de 1867.—Manuol Antonio PaLcio. Por maullado dol señor juez- E uc enio Pouton.—Y para su publicación libro la presente.—.Habana 18 da Setiembre de 1867._En,
genio Pouton.	O O 1
«tUlll ATI'N.
Consecuente al julciojjiiitestado do don Matías Fernandez Mftchilauda, ha dispu <sto el señor Alcalde mayor do Jesus María señalar para el día 39 dal corrleuta el r ímate de una cusa perteneciente á este juicio sita eu la callo do la Esperanza nú n. 141 tasada en mil novecientos siete escudos catorce céntimos cuyo acto tendrá efecto cu las puertas del juzgado calle del Fríucipe Alfonso número 225 á las 11 do la mañana. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía dol actuario deuda se lo pondrá
.lo manifiesto la tasación.—Habaua 24 de Setiembre do 1867._
Eugenio Ponlon.	R 29
Eu los autos ejecutivos q ie sigu í ü. Josó María Romero contra D. José Cuartal ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito do Beleu por auto D. Filipe Fornari se procoda el día treinta del coniente á las once de su mañana al remate de una casa situada un ol barrio del Cerro calle de la Rosa número siete punto
q.	uó titulan '‘el Tulipán” tasada en treinta y tres mil cuatrocien-
tos esculos, uovecieutoi ochenta y cinco milésimos ó sean diez y seis mil setecientos pesos.cuatro y medio reales; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado calle'de las Virtudes número uno.—Habana 19 de Setiembre do 1857.—Br. Buenaventura G. Galicia.	u 28
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante míen el incidente á la testamentaria de doña Isabel Valdes Ramírez le tí sten oz íerurt lo á instatici is dei albarea pira acreditarla necesUlaiy utilidad de enagouardos casas portmecientes a! juicio, ht dispuesto tenga electo el dia 30 dèi carríente á las oneo de su mañana eu las pitarlas del Juzgado el remate de dichas casas situa lase, i esta cía lad calle de O-Rey Ili uútn. 58, retasada en sesenta mil ciento cuarenta y oche oseados d i-¡ciento- o,riunita milósiin >s, y la otra oírla calle le H tíitrellu muli, 123, retasada ou quiu ¡o mil cuarenta y cuatro escu les doscientos sesenta y tres milésimos; adviniéndose que uose aluntiráu proposiciones que no eu »rail ol total de los avalúos; y quo el Juzgado se encuentra siiuado en (a calle de Guba núiü. 67. Y para su publicación ou tros número i seguidos de la Gaceta oli dal libro 11 presento. Habana Setiembre 24 de 1867.—Per ocu , pación do don Gabriel Rlurircz.—Felipe Maria Soya.
R 28
VOLA rotesAN
El señor Alcalde mayor Je esta jurisdicción lia Vspuesto en los autos seguidos pord), Josó Muñiz y Hevia contra D. Secundólo Silva eu cobro de escudos, procedentes de uu juicio de paz acordado ante el jue: local de Guara, se anuncie al público en tres números consecutivos de la • aceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 8 de Octubre próximo, para lá subasta do una cusa embargada al citado Silva, sita en ei pueblo de Guara, reta suda en cinco mil seiscientos uovema y uu eíeudos, quinientas milésimas, cuyo remate empezará á las doce de dicho día, y no se1 admitirán posturas, quauo cu man las dos terceras partes de su avaluó y algo mas, Y para que tenga efecto libro la preseute,— Güines 19 do Setiembre do H67.—D. Josó J. Flores, Josó Alejo Sánchez.	O 1
tót Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque p jr tres números déla Gaceta oficial á las persouas que estéu entéralas de quien sea el autor ó autores del hmto fia uueve gallinas y dos guanajos, á doá Juan Neniu-ger en la noche .del once ai doce fiel actual para que co,apa rezcan eu este juzgado de ocho á diez de la mañana á evacuar uu acto da justicia.—Habana y Setiembre 2 j de 1867.—Por don Juan Francisco Reyes, Jo.-é Nicolás de Ortega. G 1
Eu las di igencias promovidas para justificar que el moreno Simoon Judas Tadco es hijo uatural de Demetrio Molina y Coleta Zarate por reoouocuniouto ds aquel en la pila bautismal asi como el haberse o n tido el asiento de la parti la sacramental Je Simon, ba dictado el Sr. Alcalde ina/or dol distrito de San Cris-tobelper auto mi el auto siguiente. Habana Setiembre diez y seis de mu ochocientos sesentay siete: Vistos: con lo representajoi poi el promotor fiscal y las declaraciones de fojas tres á la cinco so aprueba cuanto lia lugar eu derecho la iuformaoiou recibida á instaucia de D. Antonio Langueheiu: eu consecuencia pubiiqua-se en tres números de la Gaceta cou término de quinto dia para que dentro de ellos ocurra á oponerse el que se croa con deredho y con certificación de sus resultas, siendo negrtiva, líbrese la comunicación que se pide eu la anterior ceusurra, y caso eoatra-
r.	o, losó cuenta coa ios autos.—Q riutaniüa. -Gabriel Ramírez.
y para su cumplimiento libro la presentó.—Habana 20 de Su-tieuime de 1867.—Gabrie. Ramírez.	C 1
En ios autos testamentarlos dei Ldo. Sr. D. Juau Gispert y Oruiuas, ba dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito judicial del Corro se publique por tres números de la Gaceta oficial do uueve eu nueve dias, por término de treinta la preposición de a Ijudlcaciou que hace la viu la albicea señora doña Emilia Piquero Arguelles de Gispert fie la tercora parte del íugemo titulado “Mariel” ubicado eu el partido dees'.« nombre, compuesto do treinta y ocho y media caballerías de tierra, tas ido con sus túrrenos, cercas, campa de cañas, siembras, máquina), tren-is, boyada, útiles cu genera!, herramientas de máquina, dotación de brazos y fábricas en quinientos cuarenta y tres mil quinientos treinta y dos escudos cuaieuta y cuatro céntimos; la mitad dol otro ingeuio nombrado Gigante y Cafetal anexo sito en ol partido do Nueva Paz, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, tasado cou sin coreas, pozos, siembras do caña, siembras de cafe, boyada, animales, máquinas, trenes útiles en general, dotaemu de brazos tasado eu seiscientos cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y seis escu los, cmcueuta y ciuco céntimos:' la mitad de cuatro caballerías de tierra, situadas en ei punto que titulan Seborucal tasado cou cuatro mil cepas de plátano .y una casita á la rústica eu siete mil setecientos escudos: dos y media caballerías de tierra á dos leguas distante del iugeuío Gigante eu la Hacienda dei Seborucal y cerca dd camino que va al sitio quo llaman la Rúa ocupadas por monto de manigua brava y podra-gasas, justipreciadas en mil quinientos escudos: el cafetal “Constancia” àlias ‘•Chico” hoy la Emilia compuesto de tres caballerías de tierra en el partido del Gano, cuartón Tierras-Coloradas jurisdicción do Nauiiago, con sus coreas, pozos, siembras, arboledas, animales, útiles, dotación do brazos tasado eu ciento un mil doscientos ocho escudos setenta céntimos: tu mitad de la Estancia nombrada Tierras Prietas, situada en el partido del Cano, jurisdicción do Santiago compuesta do tres y uu cuarta caballerías de tierra con sus fabricas de manipostería, cobija do guano y tejas cou sus pozos, tasada ou diez y nueve mil tres cientos o,dienta y ocli » escudos y el potrero Santo Domingo ubicado en el partido do Wojay cuartou Caimito jurisdicción <lo Santiago compuesto de dos caballerías de tierra, tasado cou sus terrenos, cercas,frutales, siembras y fábricas en diez mil doscientos ochenta escudos cincuenta céntimos. También so adjudícala mitad de ia casa situada on la calzada de la Rnyua numero 107 acora dol Sur, cutre las calles do Campanario Viejo y Lenita 1 do inam-posteria y azotea tasada en ciento catorce mil ochocientot noventa escudos ochenta y dos céntimos: la casa do la calle de San Ra aol número ciento treinta y siete esquina y cruza á la callo de Lucana eu la acera del Sur, tasada en veinte y un mil quinientos ochenta y cinco escudos treinta y^ dos céntimos y un solar contiguo á la casa anterior quo hace (rento á la calle da S. Rafael esquiua á la del Marques Guuzalez; número ciento treinta y nuevo tasadoefi once mil trescientos cuatro escudos, uoveuta y cinco céntimos: el solar de la Ciénaga, avaluado eu dos mü escudos, y la cuarta parto del tren de la limpieza de la ciudad avá-lqado eu el inventarlo eu doce mil trescientos treinta y un escudos: los mueblas tusa los eu mil trescientos cuarenta escudos: el minato Francisco de (6 anos tasa o eu mil escudos y los II esclavos qua existen en el referido tren de la limpieza, de la esclusiva propiedad del difunto, tasados en doce mil ochocientos escudos y el derecho á los asiáticos empleados en el mismo avaluado en so scieutos oc muta escudos: dos acciones del Liceo de la Habana valor nominal de dos mü escudos cada uua y catorce y dos cupones del ferro carril de Sagua las primeras valor nominal de cu »trocientes escudos cada uua y lus segundos do doscientos cincuenta oseudos; apreciado todo eu cuatro mil escudos: diez do los almacenes do Nauta Catiliua, valor nomil a’ de dos mil oseudos cada uno pero que solo valen, cuatro mil oacud >s: 24 obligaciones para subvenciones de ferro-carriles eu España, su costo troco milescuios, cuya adjudicación se hace, dicha señora doña Emilia Piquero Argúellos de Gispert todo por los dos tercios de sus respectivos avalúos y mil escudos mas sobre el todo. De
la misma manera se adjudica ol capital qué representaba el difunto en ol alma ion de quincalla y efectos de lujo de León Prats y compañía calle dul Obispo número 55 por la mitad de su as . endeuda o soa veinte mil escudos eu atención al resulta lo* d<r su ultimo balance. El crédito do vefirfij y cuatro mil ciento yeiu-toy seis efinidos por sit legitimapa erpa y los cfé.ito Ochenta y tres mil setecientos cincuenta ydes escudes tic ¡cientos' cincue-t-t».y dos milésimos do los.cío lites por cuenta corriente que expresa el inventario á excop non del quo existe contra el ingenio Ma riel, los diez y seis mi.l uovoeieulot oc tonta y siete esrllldí cielito sesenta; milésimas importe de los vales á cubrir éspe '.ilieados cu dicho inventario y el capital que representa'eu4a sociedad de 1). Gregorio Mazaría que qm Ja pro-iujiviso, por 'sus legítimas ascendencias, bien que si so hubiesen realizado ou parte algunos «le esos eré lites como aparecerá de la cuenta y 'redición ¡ma la, la adjudicación se entiendo de lo quo so esté debiendo, al preda-Cir aquella. Perú timo, se ajjuüca lu expresad» señora doña Emilia Piquero Arguelles da Gispert la casa ubicada eu el pueblo de Mariauao, calles de las Cañas Jo Pluma pór los trece mü escudos en que la adquirió el testador, en pacto déretro. Ditos »los tercios y mil escudos mas, ofrecí lo i por las lincas so ile' contara la paito proporcional de los impuestos y censos qus sufran, asi como las redituámonos quo corlon hasta la aprobación de esta adjudicación, se nace cargo de pagar lo que aiiu si estuviere adeudando du los eró lito s pasivos quo existía i al faíloeimi-uto del testador expresados un el inventarió, dejauii i á los herederos libios y exentos de t ida responsabilidad respecto á ellos. Con el mismo precio y la ascendencia de lo demas adjudicado se hace pago de sus aportes, gananciales y qumto legado y el resto que será las legitimas de las menores Dona Emilia, dolía Adelaida f doña María Luisa Gispert, lo asegura eu la mitad del ingenio- Gi- ¡ gante que se adjudica y eu el todo del cafetal Emilia, sin que fes cou.ribuya ¡nt irás alguno mieutras subsistan á su abrí go, y si el seis por ciento anual cuando por cualquier cursa salieren de él, entendiéndose, quo llegado el caso do entregar el capital lo h ira por cuartas purtes una cada año. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar la preposición ocurra a hacerlo deutre del término señalado, con a l venencia, que al acordar esta adiudicaciou se lia tumdo preseute la el »se y naturaleza de la finca, las respons abilidades del caudal y el estado de los negocios en quo estaba empeñado el difunto por cuyas razones, no pueden admuirse proposiciones parciales de mejora, y que si alguua se presentase, lia do comprender todos los bienes.—Habaua t9 de Setiembre do lo07.—Da parte solvente.—Ldo. Luis Ro iriguez,
G 29
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Balen y por ante mi, eu los autos del concurso necesario d i D. Kainon^Gilde Lara se ha dispuesto se citen á todos los acreedores del refo.ido Gil de L ira pa a uu acto de coucurrenc a que teudrá efecto eu el Juzgado el dia 1 i del entrante mes de Octubre á las ouce de su m anana cuya junta tieue por objeto traar del nombramiento de uu Sindico representante le los a iread iras eu virtud á la renuncia que de diebo eucargo ha hacho don Pablo Antonio Tq-ñarely y con aporeibiin e ito de quo los quo uo asistieren estarán y p asaran por lo que acuerdo la in ayoría ¡lu los concurrentes. dfabaua Setiembre 24 do 1867.—Br. ffelipe Fornari
G 29
Ei señor don Juan Llasera y Garrido Aleada mayor UeBolee por auto don Felipe Fornari se ha servido declarar por auto de 16 del corriente herederos ábiutostato Je Jon Bonifacio González Larrinaga y Marido a sus legítimos hermanos don juau do Dios, don Juan Luis, don Ignacio, don Pedro y doña Merpedllo los mismos apellidos sin perjuicio Je tercero, mandándoles entregar |os bienes del finado para que los dividan seguu han convenido, recayendo el aibaceazgo en don Ignacio con relevación Ue fianza, y mandándose firmar las secciones que prevleuif el artículo 145 de la Loy do Enjuiciamiento civil.—H abana Setiembre 19 do 186?.—Br. Buenaventura G. Galicia.	G 28
Por auto provuido por el Sr. Alcaidq ma/or del distrito, de Colon, D. Enrique Meueudez, á consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Josó Esclapet, está maudajo que por este medio se convoquen á todos los aeree lores del susodicho Esclapet con el objeto de que comparezcan a la juuta dispuesta para el dia primero dol entrante mes de Octubre á las doce de su manada eu ol juzgado sito eu el Pareo fie Tacón, número uuo; cou la advci tencua de que no serán a liuitidoscn dicha juntados que uo presentasen los documentos justificativos de s is respectivos créditos. Y para su púolicaciou por tres números onsocutivos libro la preseute.—Hibaua 25 de Setiembre de c867.—Manuel Ponente!.	() 29
A consecuencia de las diligencias prommdas por D. Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, D. Josa y D. Francisco y doña Dolores Barteuiati para llevará efecto el juicio de paz acordado cou D. Victime Mancilla respecto del contrato de venta que tieneu celebrado á favor dol último del potrero Casualidad situado eu lajunsdicciou de Sauta María del Rosario cuartou de Gisiaco quo quedo por melles de D. Felipe Bsrtemuti, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Beleu por ante D. Felipe Fornari se convoque por el término do quiuce días á los que se crean con derecho á dos cabullerías de tierra de las cinco de que se compone dicho fundo, lus cuates pagan conso á favor del Sr. Conde de Casa Bayona y adquirió el antedicho D. Felipe Bortumati hace mas de treinta anos de uu tal Ravelo.—Habaua 7 de Setiembre de .1867: Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ou el intestado dél seuor don Fraueisco de la Paz y Acesta y su consorte dona María Petroña Granados y Oliva ha mandado se convoque por treiuta números cousccutivtis de la Gaceta oficial á lus personas quo se consideren cou derecho á la aseguración de quinientos veinte pesos a favor de doña Catalina Acusta que le tocaron eii suerte Ue laOnrapiade Martin Calvo según escritura auto dou Felipe Alvarez ou 8 de abril da 4898, y a lu hipoteca do cuatro mil pesos á favor de don Juau Bautista Redondo y Garzón seguir escritura auto dou Josó jl¿unión Sánchez eu el archivo do d m Josó Lorenzo Rodríguez eu 7 do aorü do 1849,cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobro el cafetal titu? ladu Fraternidad en tqrrenosdO la liacieuiv Guunmar jurisdicción Je Ñau Antonio a liu do que los quo se consideren cou derecho á dio ios impuestos ocurr.ni á manifestar le que tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que su procederá a si cnauceUcíóu según lozioiiuñ solicitado los iuter,osados. Habana agosto 8 Jo 1837. —Francisco de Castro. G O .31
Por auto de seis -»leí Cornearé proveído por el señor don Juau Antouio Villegas Alcalde mnyor interino de esta ciudad y por auto mi ña dispuesto que por treintuuúmeros do la Gaceta oficial y cedulones so aiiuiifiie ai público .haberle .declarado intestado ei fallecimiento do dona Rosa Junar y Rodríguez del Puro natural de la Puerta de la Güira y veciua que fue deesta ciuda I de estado soltera, bija legitima du don Jaime,Jciier y de doña Frauciséi Rodríguez dci .pmo y de quince afina Je ojad y por ui heredados los quo contarme a derecho deban sano mau lauJos™cofivoear a las personas quo se croan cou derecho á los bieuus para quo dentro de treinta días ocurran a¡ juzgado a deducir lis acciones qúo les asistan. Y para que tonga efecto,1a publicación dispuesta libro la presento eu Bejucal cu ¿ do agosto do 1867,—Musa fió Ortega notario publico.	O 31
■te nació-
¿¡¡El séñor Alcalde mayor fiel distrito del Cerró por aoíe mí ha dispuesto se convoque por tres numeres de la Gaceta oficial a las personas que estén enteradas de nomo se infirió la fiorida con un uabajon D. Francisco Vargas, ei día diez dol corriente mes como á ia una de la tarde eu el mita loro fie esta cififiáfi, para que comparezcan eu estejuzga Jo dentro del tercero fila fió! ultimo anuncio á declarar lo que, tes c inste. Hubrúa ¿Setiembre 24 fio 1857.—Por Jou Jure Francisco Rsyes, José Nicolás de Ort ;ga.	G O f
En la crasa criminal formada por pispare dé ui firmad» fuego á ua tren de pasageros do, ferry-carril de la B ihífi Jo lá Hibaua a Matouzas el día doce de(,actual ha dispuesto el señor Alcalde mayor que por tres números dp ia Ganóte oficial se coui vaque á ios que puedan dar razón del hecho y , »u autor para Jue dentro de nueve días comparezcan eu el Juzgado á dccTafáf lo que les eonite. Jai'uco Setiembre 20 da 1867.— Jaciuto Wdá-¿eleú.	COI
Juzgado de la Capitauia gooeral.—•Escribrniá d.e Guerra._
Eu aut j dicta ¡o por el Exorno. 6r. Capitón genofal de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante «fií, s» h t declarado que D. Josó Cabo y Túfela, Comaudauto que fu» ael U. ° bata-llou-del Regimiento de la H »btnu núm. 6 de Infantería, naturai del Carpió, provincia de Valla futid, » hijo dé D. ¿icaria» Cabo y Verdotey de doña Cayetana Tudala y (íufizalez, ba fallecido ao ■inféstate, y por sus herederos i los que confirme á las leyes deban sucedarie, y se maudanjcouvoear por laGaeota oficiare esta eiu Jad á los que se consideren cou derecho á sn bolencia, para quo deutre de seseuta días ocurran al juzg »do du esta Capitanía gcniral p ir medio de Frocjralor Á hacer uso del que les asista. Y para la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habaua 2J de Setiemore de 1867.—Antonio María Muñoz.	C O 1
tíi señor dou Luis de Alda Alcaide mayor del distrito del Cerro ha diepuesto a c insccacucia de exhorto del soñor Alcalde mayor de Guanajay en lu, causa criminal seguida por hurta do cerdos del potrero Cruz de la propieda 1 de dou Luis de Castre Palomino para que por tres u dineros da 1 a Gaceta rficial se notifique á dicto Castre Palomino si quiere ó no mostrarse parte en la menciónala causa.—Habaua y Setiembre 20 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	G O f
El s mor Aicolde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a 1 ts personas quo puedan dar razón do como y por quien so hurta»e á dou Antonio Lopaz uu cahallu do su estancia titulada Nuestra Sonora del Pilar ou el barrio dul Príncipe el 18 del corneme para que dentro de torcero dia ocurran á declarar.—Habana Setiembre 24 de 1867.—Ldo. Luis R idriguez.	GO 1
El señ ir Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don José María Domínguez vecino quo fuó de la calle dol Príncipe numero 227 para que deutre de leroero dia comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en cama criminad—Habana Setiembre 25 Je 1867.—Lio. Luis Rodríguez,	G O 1
A coiisocueucia de ta i diligencias formadas por atropellainfou o del asiático Mutio Maceo, Ocasiónala p u‘ el tren de pasa-eos quo ioa para Guauajay la urdo del 16 del corriente eu el partido de Arroyo Naranjo ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Ce re que per tres números de la Gaceta oficial se cuuvuqne a lus personas que puedan dar razón del hecho para quo dentro de tercoro dia comparezcan á declarar y A los paríanles da dicho asiático para que deutro del mismo término ocurran á manifestar sise hacou parte en la causa—Habana Setie abre 21 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 1
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por freí números do la Gacot» oficial á las persouas quo estén enteradas de los motivos por que se euóoutra-se ahorcado el asiático Rendente Chin Loauy San y A los pulientes dol mismo para que deutro do tercoro día del último anuncio comparezcan cu este,juzgado los primeros ájdeclarar lo|quelescons to y los segundos a manifestar si qniereu ó uo mostrarse parte.— Habana Setiembre 23 de 1867.—Por don Juau Francisco Reyes, Josó Nicolás de Ortega.	.	GO I
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto puranto mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las peisouas que el dia 26 al 28 de Julio útti» mo Iniy a comprado treinta sacos de avena á don Josó García Fumares vecino y dueño del almaeeu do forage de la calle de Vi-lloras núm. 83 pala que comparezcan eu el juzgado á declarar.— Habana Setiembre 24 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 1
En la causa criminal formada por hurto de uua paila da co bro uua gallina, uu gallo y un mosquitero perpetrado en la ciu-dade.a uú n. 49 de la callo de Puerta Cerrada ha dispuesto jel Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstaucias verificado dieño hurto ó las tres y media de la madrugada del dia 15 del mes actual convocándose también á las porsenas que puedan haber .visto quien fue el individuo que persiguió el sereno D, Gerónimo Lo-poípara que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que los conste. Y para su publicación libro la presento Habaua 25 Jo Setiembre de J¡»67,—Manuel Padilla de^Agniarí
Comandancia militarla San Antouio:—Por decreto de doce de Agosto corriente ha dispuesto el señor comandante Militar de este distrito gubernativo do acuerdo con el asesor del ramo qué Sea Harnah) por lá G.icotá ofitial entres números consecutivos y con término de nueve dia D. Miguel Fuentes Valle para que se prestente en osta escribanía do su juzga lo á mi cargo con el fin de que soa citad > y empláza lo para la elevación al superior S. tí- la Eral Audiencia Pretorial de la Habana de la competencia suscitado por ol diradar de dou JiUu Gristiuo Perez procurador d ia:F'rancisco Alin nda en el pleito egecutivo qire le lia seguido don Juan G »liáis y su representación on cobro de pesos bajo el apercibimiento do quo no verificándolo on el pía Jo señalado se le habrá por oitfido¡con dichoeinplazumiento y se procederá ájelevar las actuaciones correspodientes sin otro requisito. YcuiupUeudo cou to mandado libro la presente para que se inserte eu la Gaceta oficial.—San Autouio Agostó 22 de 1867:—Ldo. José Joaquín Leal-	' 1	G O 1
El Sr. D. Juan Autouio Villegas Alcalde mayor interino de esta cifi lady su jurisdicción á consecuencia de la causa formula por muerte »leí asiático Feruaudo Xoríbío consigliai i a D. Josó María Pejruz fia dispuesto se couvoque por tres nú.ñeros cause-cutivós de la Gacota oficial álas personas que puedan dar razón dol becboy sus autores á tiu de que coucurrau á declarar deutro del último anuncio. Y cumpliendo ló máudado pofigo el presen-ré. Bijñeal Setiembre 23 do 1867.—Justo Baroni.
G O 1
El Sr. Alcalde mayor, do B don por ante mí, en las diligencias furm »das sobre el fallecimiento i utos ¡ado da doña Miri» Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan lar razou desi lu Citada Hernández ha otorgado testamento ú otra disposición. Y para su publicación Ubre la preseute. Habana y Setiembre 23 de 1837.—Carlos Ltureut,	G O 1
tEl Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mí, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento ¡atestado de D. Facundo Villa, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los personas que puedan dar razón de sí el expues* to Villa ba otorgado ó no testamento tí otra disposición. Y para su publicación libro la preseute. Habana y Setiembre 23 de 1867. —Cárlos Laurent.	G O 1
El Sr, Alcalde mayor de San Cristóbal on la causa que so instruye por las lesiones que uu coche infirió á Doña Rosa Roque de Escobar en la calle de Compostela entre Obrapii y Ocispo, el 4 de Agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á declarar á las personas eu« puedan dar razan del hecho. Habaua Setiembre24 de 1867.— Gabriel Ramiro*.	G O I
Por auto de veinte del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y por aut 1 ini recaído eu las diligencias promovidas por doña Patricia Rivero solicitando autorización Judicial para oompareoer en juicio en virtud de la ausencia de su consorte dou Miguel Diaz, y A instancia del Promotor fiscal está dispuesto que per tres numeres consecutivos dé la Gaceta oficial sé.convoque ai expresado dou Miguel Díaz, ó álas personas que sepuu su parañero para que dentro de nueve dias cjinparez-cuneu o i te juzg »do el primero á expauer lo que se le ofrezca y los otros á facultar las noticias que tuvieren acerca de su paradero ó residencia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Bejucal y Setiembre 23 de 1867.— Josó de Ortega, uutario pública.	GO 1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por herid ts que recibió don Francisco González Rubio el dia 9 del corriente mes so convoque-per medio del preseute a las pdrsouas que puedan dar razón del lische y sus circunstaucias para q n ou el tirmiuo de quinto dia después del ùltimi anuuci, se presenten en este juzgado á declarar le quedes conste.— Bejucal y Setiembre 24 de 1857.— Justo B troua.	G O 1
En la causa crimi.ual formada per homioldlo dol negro Teodoro esclavo de dou Ja me Perlé ut dispuesto el Sr. Alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A loé que puedan dar razón del hecho y sus autores; cuyo negro foé encontrado c en cuatro heridas como treinta varas distante de los linderos del potrero “El Fraile" eu el partido de Jibacoa; para que dentro de uueve días comparezcan en el júzgalo í declarar lo que les conste. — Jaruco y Setiembre 29 de 1867.— Jacinto Viüageliú.	G O I
El Sr. dou Juau Antonio Villegas, Alcalde mtyordeesta ciudad y su jurisdicción á consecuencia de la causa formada por robo de uu caballo de don Mariano Camero hi disposto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas q le puedan dar razón del hecho y sus autores á lia de que concurran neutro del quinto dia después del última: anuncio á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la pie# sente.—Bejucal y Setiembre 23 de 1867.—Justo Barena.
G O I
El Sr. Alcalde mayor de Jjsus M iría A exhorto del Sr. Alcalde mayor de Giauabacoa Ua dispuesto quo por tres números de la Grceta oficial se coavoque A uu tal don Norberto que tuvo uu taller de labaqmrít uu la calte del Teuieuto-Rey, para que al dia siguiente de<pues del último auuucio comparezca en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y 'cumplíanlo lo insudado libre la presente.—Urbana y Setiembre 24 de 1867_Eugenio Puntoli.	G O 1
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María A exhorto del Sr. Alcaide inryor de la jurus liocieu del Colati, ha dispuesto que
Sòr tres números du la Gaceta oficial se convoque al L io. ñon osó Navarro y Valdes, para qu • al día siguiente después del último auuucio co aparezca eu este júzga lo á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo maú lalo libro la presente,—Habaua y Setiembre 21 de 1867.—Eugouio Pout ni.	G O 1
tíi Sr. Alcalde mayor do Jesus María A exhorto del Sr. Al* calde mayor do Guauobacoa lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Saturnino Martiuez, para qua ai dia siguiente después dei último auuucio comparezca «ju este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maulado libro la presente.-Habaua y Setiembre 21 de 1867.—Eugenio Pouton- G O 1
Eu la causa criminal formada para averiguar el origen de la muerte repentina del moreno libre Autstaiio Pereira veciu i que fue dé la calle de Girvaño uú u. 132, lia diipue.to el Sr. A‘c«U de'iuayordol distrito de Jesús Mirla ante mi que por tres nú ñeros Consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque a un« hija que ¡se dice tener, y cuyo nombre y paralelóse ignoran; para que dentro de quiutu dia se preio ita ou este Júzgalo, áevacutr uu acto de juiticia, ap ircihidi d i h «berla p >r separa la de la cita la causa á su perjuíuio- Y para su cu irptimiea o libro la presente. Habaua y Setiembre 18 de 1867 —Eugenio Pontón.
G O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen A consecuencia de lacausa crimiual que por ante mi instruye iiorhtberse encontrado eu la puorta de Tierra al lalo do don B «rielóme B«surto, doce limas doacero, ba dispuesto que psr tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las persouas que se consideren cou derecho a dichas ¡unas para qae comparezcan eu el Juagado ádeclarar. Habana 2 ! de Setiembre de 1867.—Oírlos Laurent.	G O 29
Eu la causa formada por la lesiou inferida al moreno Do-inlng i Pastrani el día diez del actutl á Isa oche de su muti tua jior do»nigroa loscoaosilji en la calle del tullo esquiua A Misión ha dispuesto el Sr. Alctlld mayor del distrito de Jesus M i-ría se convoquen las pirsouas que puelan dar razón del suceso su» circunstaucias y autores para qti o i ol tórmiuo do cinco días se presenteu á declarar lo que íes consto. Y para su publicación libre la presante H tbuiuy Setiém >ré 13 de 1867.—Por don Ursulo Dobal.— Manual Padilla de Aguiar.	G O 2*
Eu la causa criminal formada por h toorse encontrado en un poso el ctdíver del asiático Uuu lio h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor se eouvoq te p >r tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Gutierres, puraque comparezca deutro de nueve días A manifestar si se muestra parte eula cau ia como patrono de dicho asiático apercibido de habérselo por reuuuciado el derecho. Jaruco y Setiembre quiuce da 1867.—Jaciuto Villageliú.
G O 29
En la causa formada por el robo hecho al asiáti.io Antonio ol doce deloorrieute enei campo Jo Marte; ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor- de Jesus María, so convoquen á las personas que lindan dar razou del sucoso y autores p ara que deutro do quinto dia co aparezcan A ser examinados. Y puraque tenga efecto la convocatoria libro la presento. Habana y Sitiembre 16 de 1867.—Manuel Padilla de Agul ar.	G O 29
El Sr. Alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del 8r Alcalde mayor de la Jurisdicción de Colon, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ai Ldo, D. José Navarro y Valdes, para que al dia siguiente dospuo» del último anuncio compárese» en esto Júzgalo A evacuar oierto acto do Justicia eu causa criminal Y cumpliendo lo inundado libro la presente.—Habana y Setiembre 21 de 1867.—Por D» Eu vento Peatón.—Mauuel Padilla de Agúiur:
6	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor de Jesus Maria A exhorto del Sr. Alcalde miyordu Guauabacoa ha dispuesto q re por tres nú ñeros de la Gaceta oficial Se convoque á D. ■* Saturnina Martínez para que al día siguiente despeos dol último auuucio, cotn-parezoaen este Jusgaúo á evacuar cierto acto do Justicia en causa crimiual. —Y cu npiiendu lo man la lo libro la presente,— Habaua y Setiembre 21 de 1867.—Por D. Eageuio Potito».— Manuel Padilla de Aguiar	C O 29
El Sr- Ale «ble mayor de esta Villa, h a dispuesto se convoque purtrus núm iros e msecutivos de la Gaceta oficial á todas las perso jas que puoJau dar razón de haberse encuntrado ahogado eu un poco dei H otel Providencia en el partido de Madruga al negro L irete criolla, esclavo Je- D. Mauuel Alias; para que ea el término do nuevo días se presenten á m auilestar lo que les conste sobreel particular.—Y p ara que tonga eficto dieh a inserción, libro la presento,—Guiños y Sitie aere 3 de 1867.—José Alejo Sánchez,	CO 29
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ht dispuesto que por osle orden y en tres números se convoquen A las personas que puelan dar razou del autor ó autores del hurto de ua par deespuelas y la llave de ana aibardon todo de plata, hecho en lacas»que habita en Puentes Graudos el señor don Josó Montero á fin di que de «tro de tres días del último anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste.—H abaua Setiembre 22 ds 1867.—José Nicolái de Ortega.	G O 29
Por auto deljuzgado de is Comandancia de Marina de esta prevínola en los promovidos por Juan Crisells, m .triculado de ¡a provincia de Matare, para justificar el hurtó ile su cédula do matriculacion se ba dispuesto que un tres uumeros cmeocuti-vo< de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga sabor que el que tenga eu su poder dicho documento deberá entregarlo en la comandaucia de esta provincia el cual queda sin valor y qus el quo fuere encontrado con él quedará sugete á las penas de ordenanza.—Habana r Settembre 23 de 1867—Cárlos de Acosta;
O O 29
El señor Alcatdo mayor ba dispuesto en la causa |fonnada cou hurto de uu caballo de don Josó Hernández González qu» por tres números déla Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho que tuvo lugar el día doce del corneal» eu el partido do San Josó do las Lajas para que dentro de nueve días comparezcau al juzgado A declarar lo que les couste.—Ja-ruco Sstieinbre 17de 1867.— iacinto Viüageliú. G O 29 Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa eu la causa forma la por suicidio de la morona Salomé Lincheta, se ba dispuesto convocar eu tros números de la Gireeta oficial las persouas que tengan conocimiento del hecho p ira que dentro do tercoro dia comparezcau á declarar.—Guauabacoa Setiembre 17 de 1867—Luis J, Marín.	G O 29
Ei señor Alcalde mayor do osta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puodau dar razón de la lexion inferida al pardo libre Alejandro Morales eu ol partido do Nueva Paz; para que en el término de nueve dias so presenten á manifestar lo que les ceuste aceri»« del hecho y sus oircúustaadias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la pfosbñte,—Guinea y Setiembre 2 de 1867.—Josó Alejo Sánchez.	G O fc‘29