
WBMtKRBBSBZ&BBSB&BgZ
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación .le los impues-tosPque determina el Real decreto de W de Febrero ultimo se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadaa cu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas 4 dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la callo de Mercaderes.	.	...
Desde el día 4 al 14 del entrante Noviembre ípcluai-ves de nueve de la mañana 4 tres de ia tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí 6 por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión
Municipio,
Concepcioa de la Valla.
Fomento.
M arina.
Universidad.
Calzada de la Infanta.
Kevillagig'edo.
•San Antonio.
Cádiz.
San Miguel.
Jesús María-Gloria.
Real de Marianao.
Sitios. o.’
Santa Catalina.
Esperanza.
Estevez.
Morro.
San Francisco.
Maloja.
Diana.
Calzada de Cristina.
Chacón.
Apoduca.
Marqués González.
Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo, indio.
Belascoain.
, Figuras.
Paul*.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Penal ver.
Peñapobre.
Playa de Marianao,
Bernaza.
Zaragoza,
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
Fiorida.
Berna!.
Monst rrate.
Factoría.
Oármen.
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Someruelos.
Omoa.
Calle Real.
Moreno.
Cindadela do la Guardia.
Economía.
San Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaquín.
Esperanza.
Sierra.	_____
Suspiro!
San Gregorio.
Cooo-solo.
Qénios.
Eacobedo.
Zanja.
Vires.
La Merced.
Perseverancia.
Crespo.
Saqto Domingo ,(Arroyo Apolo.)
Rastro.	■
Tacón.
Oliavez.
División.
Consejero Arango.
Zequeira.
Macana 28 de Octubre de 1807.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ituiz.
Secretaria.
. Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arhitnos establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores quo-coucurren con sus cargas 4 los mercados do Cristian, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Ristro do ganado mayor, con estriota sujeción á los pliegos de condiciones que se insertau á continuación, ol Excmo. óllm>. ,,Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á ias doce en la Sala Capitular ante la Comisiou respectivas. Lo que de orden de S, E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Veose el pliego do condiciones publicado en la Gtceta del 30 del citado Octubre.
No h ibiéndoso verificado el remata del suraia istro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo, Ayuntamiento, cuando asiste á las tuncioues públicas; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 27 dei entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva, oou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2ti de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 do Mayo último.
Quedando por rematarse los puestos de la Pescadería números 1, i3, 15, 16 y 17; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se h.i servido señalar paca la subasta do ellos el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pescadería, ante «1 8c. Diputado de ella comisiona lo para autorizar dicho acto, con estricta sujeoion al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que ácontinuación se insertan.
Habana 26 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 11 de
Setiembre último.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar 4 remate los arbitrios de puestos píblisos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose en uní solí la subasta de ambas y bajo tin solo tipo, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos úe condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que bajtt de la cantidad anual de 26,426 eacudos 0*50 milé-simas que tiene señalada de tipo.
Lo quo de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Seoretario interino, Antonio Ruiz.
Vósnse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 26 del corriente.
Regimiento de Artillería de MontuA:t.
El viórnes 15 del actual se venderán cu pública subasta cuatro caballos que tiene sobrantes este Regi-mimiento, cuyo acto tendrá lugar en d cua tei de mismo, calle de Compostela entre lus de Sun Isidro y I un-dicion de ocho 4 diez de U mañana.
Habana 6 de Noviembre de 1867. —El Ayudante,
Cándido Irucla.
Inspección de Presidios de In Isla de Cuba-
Ei Capitan graduado Tonieute de E E. M. M- de plaza retirado D. José Moreno y Suarez, so presentará en la Secretaria de esta Inspección eu hora y dia hábil para un asunto del servicio.
Habana 5 de Noviembre de 1867,—El Capitari Secretario, Ricardo Sánchez.
Ulontc de Piedad da lu Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 9553 depositadas en 30 de Agosto último, acudirá dentro de quince días de este anuncio, á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credeucial del empeño.
Ilabaua 7 de Noviembre de 1S67.—José Jesús de Heredia.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse el remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de dos años eu el 5.° Distrito que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitas con sujeción al pliego de condicioues que se hallará de manifiesto en la Secretaría do esta Dependencia, se avisa por este medio á los que deseen interesarse eu dicha contrata que deberá empezar á regir en I. ° de Marzo do IS68y terminará en fin de Febrero de 1870; para que preseuteu sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate so adjudicará á favor del que mejore los precios estipulados en el pliego do condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan y de harinas de primera calidad, en dos datas dianas. Asi mismo se oirán proposiciones pa ra suministrar dicha ración en una sola data, advirtíeudo que en el acta del remate. S. E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en ántbos sentidos serán abiertos el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, á presencia de los licitadores que concurran al acto mencionado, eu el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Coronel Teniente Coronel Secretario.—Manuel Solis.
J iiiiln «le Gobierno «leí Kenl Colegio •le Ouri'i-ilorei.
Desde esta fecha cesa D. JulioBehr.de ser dependiente auxiliar del corredor D. Antonio Bia/.quez por haber esp rado la licencia que para tenerlo se le ha-bia concedi do.
Y lo publico para géneral conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1867.—El Sindico, Juan Julid.
Ailiiiiiiismii'.ion «leí rumo de «illei y líaseos.
Itala,' o i que comprende la tuerzu de gente y tren que se oeup n Id coinuosicion de callee enel dia de Itov
1		tr, I	,¿r		O		|		
	Íí	as 1 .s* a	a O ! s	2 'és	cc O P- V -Ti	tá O -rj	i¡ Oí	c 1 o	CQ O to.
PuiUob de obras.	<3 | 'gq <	a	g 5	p O	At	P • 4í Od	i-i es	•J	5
Playa de SanLízaro.. . .......		8	24	4		..		J.	
ir*aneoN. ....... ...» --••••	6	..		42	•.	..	3	4	--
Monscrrate				 Traoajos dol toan			A		--	15	70	1 -	2	5"	••
		TI		5					_ .
(Jarroterosi y carretonero«.. ----	58	31	_ .	..	--	..	,.		
átírono.s, almacén y oücinaa ....	6	-			--	..	..		..
lioyero« y ranenoros ---.	Id	4				..		3	--
Inútiles eu barracón.... . ......	3	3	50	30	..				--
Derribo lie las murallas			..	36 120		10	..	386	. _	2	
Gobierno político y Ayuutainto.	10	7			..				..
Cantera y picado da piedra			..	-	20	..	200	..	...	..
V| ar IRIDIO 		 ...... ........	27	20			..			..	H	..
Matadero					..			1 20	..		6	2	..
Convaleciente s	-		_ „		40		..				
Muelle, [limpieza] .... •••« ....	5	3	. _	! ••	..		«1	. .	..
Lagunas			. .	..	1 36	..		4| 4		..
Calvario				ti	11		..	..		..i	(i	..
Jesús del Monte							20, ..			. .	2¡	4	..
identificado« eu barracón				60 ..		..		*•		..
Galiano								15	..		2	4	..
San Rafael		 						20	..			2	tí j
Cuartel de policía	-		..	2	..				..1		..
San Nicolás.. 						30 ..		..		al		..
Dirección de Adininistraciou			2			__	..			..
fallid.	 					..	25 ..		..		.. '	2	-3
C unpsnaiio			..	30 ..			..	4	..	..
n.ntou Recio						i;	. ..	. .		2	2	• •
Villegas	..'						.	24 C		..		2	2	..
Ftores.						—1— 1428253				1	2	
letal		160	141			70	586	34 52		—
RESUMEN.
Anlálicun...................
h)m(tiic.i|iadoM............
Cimarrones................
Cumplidos....................
Jtin-depósito - - «......
Penado« ....
ICO
143
428
253
70
586
hi
r«Hhl......................... 1640
il*i»Aiin 7 Noviembre io IH67.—-K¡ Adm>m.*i.»inJor.->•'* Üiaz. •
.Tlir,
güTiSrTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno ile San Antonio.—Habiéndosele extravidoáD. Luis Vázquez, natural y vecino do Ceiba del Agua, soltero, de 21 años, labrador, estatura baja color trigueño, pelo y cejas castaño, frente regular y ojos pardos, la licencia anual de tráusitoque por la Capitanía de aquel partido le fuó expedida en 27 de Abril último, lie dispuesto so le provea de un duplicado/ y anunciarlo por este medio 4 liu de quedo sin ningún valor ni electo el anterior doeummto.—San Antonio 5 de Noviembre de 1867.—El Teniente Gobernador, Sánchez Arcilla.
Tenencia da Gobierno político ele Guanabacoa.— Habiéndosete extraviado á D. Ramón Llorona natural y vecino de Pepe Antonio, casado de 34 años y labrador la licelicit atiUil de tránsito que por di Hit Capitanía le fué expedida én 12 do Enero del corriente año registrada al número 7 he dispuesto se lo provea de un duplicado y se auuncie al público el extravío del documento perdido, á tiu de quo quede sin ningún valor ni efecto y se castigue coa arreglo á la ley el que hiciese uso de él.—Guanabacoa 4 de Noviembre de 1867.—Antonio González Anleo.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Solicitado por D. Pedro Céspedes y Castillo, modificar Iqs dos trillos
que atraviesan su potrero nombrado la Caridad situado en el cuartón de Macaca eu el partido de Bicana de esta jurisdicción, se hace la publicación que previene el articulo tercero del Reglamento de 30 de Abril de 1862 á fin de que se presenten los opositores, si los hubiere, en el término dd quince dias, con el objeto de reclaui ir sus derechos si se consideran perjudicados_Manzani-
llo 31 de Octubre de 1S67, Jerez.
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de M iro, 4 nombre y en virtud de poder de D. Ignacio Moutalvo y Calvo, ha presentado en esta fecha una instancia en que rectifica eu la forma siguiente lá designación que en ocho de Fe-
brero próximo pasado hizo de la mina denominada Concepción, sita en el partí lo de Guamutis y terrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
Li silii icio.i de dicha uiiua es al N-; 66 grados O. déla torre principal del referido ingenio, distante en línea recta ochocientos cuarenta y dos metros d i dicha torre; el pozo prim :ro que se billa eu el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Mitn-Nuevoy novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Peñón que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibana/.o, lindero del ingenio Telégrafo quo es el punto principal que en el plano que obra eu dicho expediente está señálalo con la letra P. donde se ejecuta la lab ir legal se baila cu el centro de la niisini pertenencia, .la cual forra i uu cuadrilongo de quiuientros metros de longitud en ia direcc'on N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección ¡5. 61 grados E., ¡deudo iguales y paraielos los lados corrospoadioutés, ocupando una superficie de ciento cincueut i mil metros cuadrados.
Y en virtud délo ordenado por la Dirección general de Administración, lie dispuesto so publique el presente edicto por medio de la .Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se lijarán en el partido de Guamutas, á fin de (pie puedan establecer sus reclamaciones los que se consideren con derecho dentro del término de sesent i (lias 4 contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna clase.
Cárdenas 14 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
llago saber: Q te á las once de la mañana de este dia ha sido pr 'sentada en esta l'eajnoi i de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta calda l y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de una perteneucia de mineral de chipapoto sin. lustre, con el nombre de L't Casualidad, eu la bahía de este puerto En la misma solicitud se hace - la designación en la for mu siguiente:
“El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y la designa :¡oa de su situación es: Desde A, punto distante, 2.ÍU0 metros de la punta saliente del Chocó en la costa del Varadero al 8. 28 grados 7 minutos E cuya punta señala la letra E. 2.901 metros dei mué; lie del Varadero al 8, 42.grillas 2 ¡ minutos E , cpyu muelle señila U letra F, y 13.465 metros al rumbo ,N, 32 grados 40 minutos O. de la Iglesia de esra eiudu Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta 13. 200 metros al S. 38 gra los E. baila G. 300 metros ai 8. 52 grados O. basta D y 200 metros ul N. 38 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido ¡dicha solicitud en cuanto luya lugar á derecho y sin perjuicio do otro mejor, lio fiis-t puesto al propio tiempo que s • publi pie el pros jnt.e edicto por medio de la Gaceta Oficial de ia Habana, Boletín Mercantil do Cárdenas y por cedulones‘que se fi jarán en los parajes oportunos, á liu de que los que se .consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus opoáiciones dentro del término . de seseuta d¡a.8 á contar desde esta fecha, eu el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones lie ninguna ciase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Burdijí.
Hago saber: Q le 4 las once <le lá mañana de esto dia lia sido presentado en esla Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyó, vecino de esta ciu lud y mayor de edad una instancia solicitando eí registro de una mina de chapapote de lustro que h i desímbie/to ett la Babia de esto puerto, y á la cual denomina La Invencible. Eu la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone (le 150 metros cuadrados, y sú situación, conformé con el plago que se acompaña, es desde la letra A. quinto distante, 2,314 metros al N. 50 grados 55 min aos tó. del esfumino Occidental de la restinga de Oayo dol Medio que indica la letra E.—1,796 metros del Oriental del mismo Oayo al N. 42 grados 30 minutos E., lo que indica ia letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. II grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, eu el Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al nimbo 8. 81 grados E. lia-tti 13.; 300 ras:,roí al 8. 9 gr idos O, hasta O.; 500 metros il N. 81 grados O. Iiista 1), y 300 al N. 9 grados E. chiten Uan loan tallo *iu.' nprjuicuy ■ I „ a——-oirmcamun Oportuna."
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar 4 derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio (le la Gaceta oficial de la Habana, B i-letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de séseiitadias á contar desde esta fecha, en el concepto do que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Bardají.
313XTA SECCION
lll/OADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Balen en cumpliuiu n to de lo prevenid i on el articulo setecientos de la ley do enjuiciamiento civil, qui se publique en la Gaec a oficial «lamo que sigue:—Vistas estas diligencias promovidas por D. Ooustintiuo Fernandez Corugedo á nombre de los herederos de D. Manuel García Fernandez.—Resultaudo de la certificación de f jas diez y siete que O. Manuel G »reía Fernandez falleció el dia cinco do Octubre dei año próximo pasado, . «jando bienes en esta ciudad, —Resultando del otro atestado de fojas diez y nueve que los he ■ rederos dei citado García Fernán Jez lo son, doña Joseth, doña María, doña Celestmay doñ. Barbara Gaiciay Fernandez y D JOSÓ y Jesusa, hijos deD. Luis Garoia Fernandez hermanos de ios anteriores y_ que todos están representados legitnnaimmt j por I>. Coustaútiuu Fernandos Gurugeuu, según el testimonio de p,.-
der calificado de fofa primera A la diez y seis.—Rcsu tanto de las decl«raciones de fojas veinte y cuatrj vuelta a la veinte v seis que nadie posee á título de dueño ó usufrutottrio ios Irenes que en esta ciudad d.j ira á su i'»l acimiento U. Manuel G.reia Fernandez.—Considerando que por ministerio de la ley corresponden los citados b¡eu6s 4 los hermanos y sobrinos de García Fernandez.—Considerando que nadie los posón a título de din. ñoñi usufrutuario—Vistos los artículos seiscientos noventa y c tico y seiscientos noventa y ocho de la ley de enjuiciamiento ci. ti. —Se otorga A D. C’ost mtino Fernandez Corugedo, en rep esen-tac.ou oe los hereden s lo D Manuel liareis Fernandez lu p se siou de ios bienesdn este, sin psrjuioip de terrero de mejor derecho. —Precédase a dársela eu Ja casa cade de Viijogas' minero veinte y tres, según se sol icita e ¡el escrito de fijas veinte y uno, en voz y nombre da <os demas por ei alguacil do este juzgado \j. Severiuo Martínez á quien se dá comisión ai efecto con asistencia dei escribano actuario, intimóse a los iuqm inos y dependientes de ios establecí.mentó., y ios que puedan tuier algiuos b ija su custodia o administración para que couoz an al representa'to de lis nuevos poseedores lebraudo.ioai i foctn la órj. u que fu re
necesaria y désele al interesado testimou.o de e.,te auto y li ligei e.as ile ampia iiieut, si solicitase. Lo proveyó y mando, <1 Sr. i) Juan Liassera y'Gañido Alcalde mayor deldíis r.Co de Beioii ;n lu Habana a nueve de Octubre de mil ochocie itoiíelent i y siete por ante mi do que doy fe:—Juan L asera, auto nv: Juaii i i gueyru.—Y para su publicación libro ia pro .cute. —H.baim 2 le-Noviembre de ]SI¡7.—Juna liega, yr r
Juzgado de paz de fían Gristoba1—Eit ia ilemaiiiL Veíl> il seguida 1 n esto juzgado de paz por D. Felipe Rayen I en un,* .enlacio,n de O. Anles. (¿a-m Camaya conté.» duna Conoen.-I n López en cobro de escados se lia diñ ado "i fallo que , dice:—En la eluda I de lu Habana á --atarée do Octubre de iHl ochocientos sesenta y s eto el Sr. L>. Ignacio Berna!), y do Le >n juez de p ,z, segundo súpleme dei distrito do s»n tobai visto el aerado *;o apareooncia que le antecede.-.-Resulta do que ü. Fe i pe Rugaum apo i-rudo de i). Le ,u urdo Gom z dé-mandó a doña C mcepj ui L ,p z pu.a i ¡e le .0» me in su
fecho no obstante las diligencias que al efecto habían practicado y concluye pidiendo que dáti tose por presentados los documentos qm* acompañó y por establecida demanda se condene á don José Joaquín Machado al pago de los referidos doscientos ochenta ,y seis ,»• sos ó sean quinientos srtenta y dos escudos y eu las costas protestando los iutereses de demora al tipo conmute de plaza.— lt-su tanda de tojas l2á a 21 vuelta quo conferido Irasla lo de la dem uid.i á Machado y habiendo informado la policía que se ig-nor ib i el punió en que aquel reside y se lo cito y emplazó por
medio de los edictos prevenidos pura; es >s casos y no hibomdo
ocurrido a contestar dicho ti asla io se dio p ir evacuado eu sil re-beid.a recibiéndose el pleito a prueba cuya providencia le tué uo-tilicad, on estrados sin q io tampoco It rya ocurido á promover ninguna—Resultando do la producida por la sociedal demandan te que ex (minados los testigos don Ramón Castro y don Marcial Artajo, ai tenor dei hiterrogaiariaJbja* 36, declaran á su dorso y a la 31 que es cierto y les cdnsta qus Mac tajo adeuda á d cha ciedad ue.R. Lomba y compañi, la cantidad que estala recia-inapro miento do géneros que dicm le vieron llevar dol establecí-m entó y que aunque no presenciaron ei ot ugamieuto del pagaré fojas dos que se les puso do m niaesto, oyeron la eonfonnidad expresada por Macha ra respe to de laascmideueia del importe de los refenios géu no i.—Resma i Je de 1 ija« 33 vuelta y ue la 36 ai-dorso do ia 41 quo uní íJivl iso á instancia de dicha sociedad que MauUttdj concurriese al juzgado á re rauuoer el pagaré de la dos con el aporcibim cuto do fiársele por confeso se Incitó por efiietos y no habión rase presentado se llevó á efecto el referido apercibimiento dándosele en consecuencia por confeso mandándose agregar las pruebas evacuadas y señaláJose dia para ui acto verbal dispuesto tampoco concurrió Machado sin oinhargo de lia béfse e también c.t ido en la form i antes uiuueionada.—Considerando que de lo referido y demas actuado aparece que la sociedad demuiiuiiute ha justificado que .Vlach ido es en deberte la cantidad que esprosa ol pagaiO fojas nos y tcuiéudoso ademas prosélito ia re béídia de aquel a los llamamientos del juzgado. DefiiótiVaineuto juzgando s ; c uiden ■	-f"' ’ * 'ou jusO Joaquín Machado á
pee (Futro de tercero . t.» . -- ,n a dicha s.'ciefiadde R L atiba y eompañ a ios inaniciouados doscientos ochenta y seis pesos ó sean quinientos seiouía y dos escudo, que io reclaur t y ias costas —Luis de Aída. —L lo. Luis Rodríguez.—Habana Id do Junio de 1867.— L io. Lqis Rodríguez.	A 9
Bu ios autos pro novidos por D. Francisco Alvarez Guerra vecino de esta Villa, contra D. Fernando d d Pulo, de Cámnjuaui; eucibro de seiecieutos cuarenta y odio esculos, por el Sr- Alcalde se ha dictado ai siguiente auto:—Remedios Octubre veiute y nueve de litó ochocieucos seseuta y s ete.—‘ Vueivaie á citar á 1). Fernán lo del Fino por nl-dio de edictos para que d.-utro de tercero dia comparezca á contesto' la demanda apercibí lo cu su defecto de seguirse.« eu rebeldia. Asi lo mán tó y firmó su señoría ante mi noy fo.— Manuel Antonio Bahhasé'ia.—José Junenez.—Y couel fin de fior cumplimiento alo prevenido se pos i el presente á la Gaceta oficial para su publicación.—Remedios Octubre 31 de 1667, — Manuel José de Ugues.—Jpsé Jiménez.	Ar 8-
A consecuencia le la t'Stam 'utaria/lol Sr, I). Autoüio Rognej-ra ha droveldo el Sr. Alcalde mayor de. distrito de Colon por ante . el Br. L). Felipe Fornaii el auto que á ia letra es como sigue: Ha baña 29 ie.Oetubre de 1667. Apar, ciendb en ios untos du tcsiutufu laria, quc.el solicitauto os ei adini.ustrador uombrado portador .los iieVddürós jqüé el adiniuistrador de los bienes »e halla obligado á couservav e,-tus rindiendo á su tiempo cuenta penó lie.idesu administración li to,mi.lo al efecto uis gastos quo fueran necesal ioM y tu bit.nudoso ,os Ion ¡ot precisós: que |.«s nrcosida lo i ‘de las lincas coin , lu q'na es objeto da ia pjvspyte ooiieitud son l«s m ,s yetáis cjiuó'eii . . Cara r, tu il ue car ictei urgeutp y apieiniante: quej'os co|Wr6devo,' que puúero.i el anuncio nqus este esmifo e.e refiero eq ios pi módicos carecían y caniceñ áosolutam uite dá autrjridixl para «i efecto, puesto que. cu su t.ioiiipo y oportUtiiFiif pjilrau oponéíse á.ias cueu.tas jirescntidis por el .lüni.uistrad pe. o no I.u .den iii io II .lian autóSzadqs para ¡iqpe.lir q it: an a Jtu nisfra •
J d ir arbitre fondo, in txime lisan lo de ammazis que cuartón In j,dore ace.nma los que habrían de faÍMutar los filiaos ó miles neo cesarios fie> soitoq de,ia finca causando asi p :rjuic os fíe glande éonsi'defáóioii, puesto que fie no atenderse u dicua finca lio ya su proulict i ser.a nulo sin o esta veu .ría a arre i Iptf reí y atomlKiu io á la reuiiueda que ile la addúuigtráciqii hace el aiíiniiiistia.Jqfi, cítese Ú.tofi is ,o< borederos«íou arreglo áderechó A una concurrencia para poueis.i Jo acuerdo respe tío á lilnfiniiurntraciou sénatáqdiiso el día 9 Óe NovieíUOfe pióxiin » a las, cmatro de la lardo apercibí Ja, 1 Vi purtei de p traríes ei jierjiticio que hubiere higatm la (jue no coucurrierj y cu irplt.se por el a liumistracl ir con su cometed,) uroitrnudoso inmediam uita los félidos qm faereu uucisarios u cubrir las uecesi ludes, que hubiere su les bienes qu i administra deján lose á salvo oí derucil > fio los á qureues perjudique ei auuu ció anterior y a qu •- s ; li te i rofermieia .cu oí e.sc.rdp pie :e loutr; pub.mán dos > os e auto en la Gacel t oficial y eu ol peiiodipo ¡titula ,o La, Autora ,ie M llamas para cuyo ofe to se 'librarán tus es cortos y órdenes no *,os.rita Y eu cumplen eutode lo maufitnli a ins.afiela de' don >S nt. tg > Regucira c un i a linioistr.idor de los bienes- libro ia pro,ente.—Hibtua Noviembre 4 de I667.-sl’or udispnjifcion ilé don Felipe For'uaril-—líf' JÍ (en tventuta O. Galicia.	A 0
Lu los autos fiel intc.stad) de D? María ds ios Angeles Fia-quer que cursa por auto mí se fia promovido por el 6r. Alcaide iiiiyorrlei distrito de san Cristóbal el «uto qoe fiicq así,—Habana y Junio lí de 186/. — Vistos con ei iqérito de liysüertificucionus .ie los escribanos que Hiitecedcu se declara intestado el jálleui-miouto de non t Mana de los Angeles Flaquer y por siis herederos a luí ij te con arreglo a deroouo deban serio, convoques,! á los que se cíeull con derech i a fi U'edar, para qqe en ol termino Ue treinta dias cunta os desde la convocación su preseuteu á deducir el que les asista á cuyo efecto se fijarán edictos un fo.s puntos, mas eoncuirijos pnbiicaudo.se ai propio tiento i por :a Gsceta oficial—Y pa a su publicación por treinta deis consecutivos do c.se periódico, libro in presente. — Habana O'tubro 17 de IcslT. —Ldo. Agustiu Valerio.	G 24'
El 8r, A c.t di mayor de es e partido judicial, ha dispuesto -V» i«>r tiarmniu-tM.ie la Hacera oficial so p thitqqo' ei d. órelo que a la letra oicc: .laruco y Ocluoio c.ip.Uéé no mil ocbociciuos seseuta y s:é o.—né véngase A ü, Antonio Fernandez de A (faro ,qu> comparezca debitó Me seis dios á ratificare! escr.to dol folio iiomtay nueve segua se le nía Mara eu decretó de veinte de Agosto ap ircib.do de conliuuar,,e oi remate de la parda Luisa. I) .aguísese el do 48 y la esuii.ura fio veuti quo le precede dej indos i en sus fugares testimonios, y con (os originales y coin pulsa ue Osla providencia fórmese ramo separado y deso citeutta-—do '.astro.—Paloiniuo.—Jacuito Vittsjféiiu, J ruz y Óc.tubro fio 1867.—Jacinto Viliágehij.	A O lid
Ei tír. Alcalde mayor del distrito do Sa i Cristóbal de esta cap tul, ou la causa seguida A don Canato Cambra y 4ou lia* non Maitmez, por i traducción del p rió Jico prulnoiio “Vu de Autónca,” ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se nulifique a Cambia el fallo superior du 3, E. la Rcai Audiencia por el cual sa confirma el del iufenor que lo absolvió iiorcineute.—Ilobuna y Noviembre 5 do 1867.—Gabriel Ramiiuz.	A O 10
UjgfcEa los a dos riel concurse du D. Autpdlo Duarte y Jonjea, so tía dispuesto por 11 Sr. Alcaide mayor dei distrito fie Jesús Mafia, so cite a io i aeradores para que el dia veinte y ocho del coi-r.'Utu mis,a liií doce de su mañana, comparezcan) uuql juzgad- 4 Ha de que elijan persona que ios represente por ha.ler tallecido él que .desempeñaba ese encargo; apercibidos los que no asi,« tan de oslar y pasar por lo que a. uerdu la njayoria dedos coacU rentes.—Humara 6 do Noviembre de J867.— Br. Buruauio dol Junco.	AI i 6
anuos.
Ei señor L io don Francisco Broclt encárgalo co.ni primor s ipluute del Juzgado de Faz tai < 11 ■ t do N irte di esta ciu lad d M lianzas, A .cousecuenetade las diligencias turma,¡as por te,,uní qu ■- ¡mil .ó don JoSÓ Aut uio Fian. ,su Varal t al a eatico Celestino Siive.trc, idad'sp'néáao que por tres uu ñeros cumecuuyos d"e ia Gaceta oficia y por medio dei presante edicto, se c te y convoque ai mencioua lo don José Aura,fio Fia mise i Vareta para quo a i s une i de la mañana fiel día doce de Noviembre próxima Comparezca en ei juzgado, cabe d, Zaragoza número 26, asistido dé .,if curador ai liten, con u hombre bueno y con las pruebas de sa derecho,- a celebrar , 1 juicio verbal cri.iliuai pendiente y s ñi-tadu para dicho dia, oaj ■ apero.buui.nitn ue que si no cbmóáre-cierc se .e Jeclarai A rebel le y contumaz y Se fallui A el juicio en re-üeídía. — Y para que tenga afecto la pub.ioaciou ui. q u uia la expido oi presentí uu Matanzas a 24 de Octubre de 1867.—Visto Bueno. Liu. B.'ouh. Ei dmrota io, AnJuño Tomá(.
E O 9
El señor Ldo. don Francisco B oih, encv’gado como primer -apleute d n Juzgado de l’a del distrito Norte de esta ciudad ds Matanzas, a consecuencia ile las diligencias formadas pul' rey ría iiabtda eniredou Hilario Fotez y deu Antonio 2arag za, lia dispuesto que por trei uúm,r i» Consecutivos de la Gaceta oticiai y por meara fiel presente edicto, se cite y Convoque á los manera-'■a los iiidividn ,s p t a que A ...s ouce ue i- inanaua dcl fita toce do-Noviembre pró.irmi; oo upaitz iah en el jirégadti' calle de Zaragoza numero d6 a femoral' ei juicio verbal ciimin il peuuieuie y «. na-iado para nicho dia, deui. udo cO nu trecei , ei p .mero por ,,i ó por medio <iu repre.,Out n'.icu Fgitun t, el seguido.asisú o de su cura ■lór al Idea y ambos coi» sus pruebas y tiumbrss bueuos, baj.. apere b.miento deque si lio cómptivcieran so les íleo.arará reíioi-des y contumaces y se f diara el juicio en rebelión Y p-ra qde tcugi cinc, o luqiub.icac.. m i , dcada uxpi 1j ei p essute eu Matuu-zrs á 24 de Octubre de F‘,67.-— Visto Bueno.—Liu, Broch.
Et utü rctaiio Antonio Toar ,s.	E O 9
/don /OiluuU Aulotiw bullicios Alcalde mayor del. dislr.Lo dt Jesús
Alaria etc.
For t-sia mi primer car a ue edicto rito, llamo y emplazo ai asiático Ncst r bastille, untura, fié M-*ca i, de veinte y cuatro
años de edad, soltero, jonjabero, jiaru que dentro fie quince dilis de-pues "id udimo anuncio se píos, nto i-n este ¡uzgado A do.-cuK: gaise ue 11 culpt que le resuiut eu I • causa que se ic signe por: o ufa fipqois poso, A dona Roiuona Valdei, se-uro de oirs.-.e y admiuistiárseie justicia do io contrario se le declara reoeltiey coutumaz en las penas de ia ley y por bastante ras estrados uo.
soltero, peen y do treinta y seis años, pa,a nno . do nueve días so presente en la escribanía de? «ra ,#1 Wn#¡* curse do la sentencia pronunciada ou la cauL t",ri° 4 n-it? ¡it vagancia, apercibiío de que se entenderá'•forra loá eatrudoH dei .Ju/,£ ido. —II ibani \\,v;a i *0tlfit,^'oii7r lUgés.-Ldo. AgustfuValeno -Es^6^r-3.
Vi t
I .1«.
Ayiitia v^b
l) |P " e te¿nl prt7l jr ríioto y I)re/en Cito llano T° 10 I). Joaquín t resnedad, hijo de ü. José y dl)1*n® 7 “»P1
qoutro J j loi nueve d,as siguiente se preie„t?á V •»* sor un la cama qu i so le s gue por heridas A dñzn’“' --mirez, pues si lo hiciere sa lo administrará! i.tiraJ . 1Mlmir« L. ,e nevara el pe. inicio que h rya lugar. H .baña ve í "V“i f-ra
mi-<i‘nanJttd0 Sn^Tab aiV tub'*¿
copia, Gabriel R t ñires.	k»t -
Foreste ini tercer edicto cito llam„ v	^ ü 10
Angulo Rodri
„ citez__t
, K o lo *•
go Angulo Kodriguoz natural do Villaciau'T uli0 4 Üt Sin‘'a soltero, jornalero y de irei uta y cuatro »ñm’ue «,1,7“ Vwi'ilai el término de nueve dias cimparezctt eu 1» auniTrlá^qfi* «6
k
Real Audiencia A dar sus descargos, en*la e»..-,>”-‘0ri'1*l* <lí
guijo por este juzgado por heridts al apercibido si no lo verificado declar
causa que s,. n tV ai “vgro Bernardo Guiu»,
írsele rebelde - . "'«m
duda, es suficiente en derecho para producir la 'couvicciou león acerca ue Injusticia do la reclamación. —Dijo el Sr. juez de paz suplente que debía condenar y condena en rebe dia A Joña Con cupcion López A que dentro de tercero dia de y pague A la representación de D. 1* el i pe Rugamu la cuniiiadque ie demanda coi. las costas. N tifiquese este fallo A la deudora en los estratos del juzgado por edictos y < h la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho cr. Juez firmando con el secretario de que certifico.,—{guació Bjruabeu y Finco do León.-Guillermo (tela Vega.—Y para la nulificación dispuesta libro la pies-iiie. Hab ma 4 de Noviembre de 1867. — Guiüeinto de la Vega, tíecrctnrie.	A 9
Eu les autos regoldos por don Clemente Lomba contra don José J. Machado en i obro de quinientos setenta y dos escudos, lia di.-piic.sto el señor A cá de mayor del disir.to Uvl Ceno se not.’-tique pir csti medio ni expuesto Machado el fallo que s guc: _ Habana Mayo uncí de 1867:—Vistos i sjos autos pío novillos pojia sociedad de H. Lomba y conipimia contra don José Jóaqoiii Machado en cobro de doscientos oehema y seis . esos ó sean quinientos setenta y dos escudos procedentes del pagaré foj>s2:______
Resulta ido fie, la cert ficucion tujas ocho qu: demandado ei expresado Machado A conciliaciou p n.el pago do la referida suma y no liab.eruto Concurrido al acto se d.ó este por evacuado'__Re-
sultando, fojas uuevoqne la mencionada Sociedad produjo escrito espou eudo < ntre lo demás que expresa que Machado tomó varios
géneros fie) istableeimunto de ropas “Frecios fijob” de que os aqu fila propietur.a otorgándole por el valor de ellos el pao-aré fiji 1 jas dos, por la euntiuafi referida que había de pagar el print'ro de Diciembre de 1865 y que llegado el vencimiento no había satis
_	.	.	„ contra
I). Justo León eu cobro fie escudos, lie dispuesto en providencia fiel dia ve.nte y uno ue Octubre último, q e el remito del oireo-to dommiu de la casa situada eu lu o.a le de ia Glotia, número ochenta y siete, entre las del Agu la y Florida, tasada en doce nni cuarenta y siete escudos quinientos treinta y cinco miles.» nías, tenga efecto ot último día de o, veinte porque se hará ia publicación del preseutu edicto A fiu de quo los que quieran hacer proposición, ocurran a las ducado lt mañana dol expresado dia, 11 di ma 4 de Noviembre de 1667.—Manuel Antonio Falacio.—For manda lo de su señoría y por D. Bernardo del Junco, Miiuei Fad lia dn Aguiar.	E lo ,
El Comandante de Marina y Matriculas de esta provincia.
Pur esta ini primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Francisco Rus ,rio Hiera y ¡áaijtnna, natural de Fa m i en Canarias hijo de otro y de Cándida, casado, do treinta y dos años de i dad y matriculado del punto de su naturalidad, pira que dentro de míete dias despue. del último anuuciosp presente en esto Juzgado á nombrar letrado que le alista y defienda en la causa qne se ¡o sigue por faltas A uu sereno, eu el concepto que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y pm' bastante los estrados dei Tribunal para notificarle las previdencias de la actuación,—Ha iaua y Noviembre 4 de 1867. __puz____Por mandado de sú señoría.—Carlos de A' -
E O 9
[) Josf Gabriel Pagfs Alcalde mayor interino del distrito de, San
Cr istóbal de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D, José Soria y Benito, natural de Alicante, vecino de Arroyo Naranjo
por bastíate los estrados del tribunal	" ''"“«mu,
lleuda» los tramites necesarios do Useguudai.i.t.., *to,,,*iN li i dispuesto éu la refenda causa.—Habana 7 ,1» «? .f“’ “¡i. 186'.—José Gabriel Pagos—Por mandado fio «n «»ñ.,V|ll™br«b co Je Castro—Es copia Francisco de Castro. !? 1? Fr»nci., imprimí edicto cito lia no	W 10
Puf esto
Andrés Saturnino M"ifi natural de Suiti	** “P»
v r-iátiuj.
’aP«.ir,
•"aztredo
en Ixl
ptt»
1 hscriijin, oroiimnjui, H.
Biív.mzm-
lit caira del Infijo mi ñero v-'into y tres, so, t'<inta anos de edit l y esclavo d> D. Federico que en el (áftmuo de nueve dias se presente det actuario ánt itificarse de U sraiteucia causa queso le tormo por a uiuazas a O apercibida deque si asi nodo haco
tu los estrado! dol Juzgado que asi lo tengo'manfiT“'1111 reteri Ja cjuuifc. — líabaua Octubie 31 Je
. v e npla*a á los J
con d«3rec’a > a la iwmujia del Sr. D. Fr mpi-íJ i *
‘UCIi,cq Jioi«on
; se ente,Cera
Agustiu’ Valerio.
For el presente se cita, llama derecho á la herencia del Sr. D. FrmciscV García na.ural do ¿ iragoza. Alealde mayor qn. 6r, , distrito e. cual fa11 ció ol día veiute de Abril próxi ' t*;i sin que conste dej is« disposición testamentaria, '„ra1 tro de treinta dia< A-«ontard :sd , la publicación de *.?“ comparezcan A dediic.rlo en eite juzga lo eu lusautoin ' 'Cl* deu sobre int(»tifio raí lu E-oribima del i firascriute (io'es que limado dielio termino so continuarán
mis par índoles el perjuicio A qué huya lugar—Uxil*tl*' siempre tí Itl.simq Ciudad déla Habana A veinte y n *' 4 For mandado de §u xenmix -F* ^
ur
'Uipluot
estudutijte, y de lfi anos, para que en eí iBrimuo'^"(l^uúmT ko prcsuiitu prMNo -u cl Asi o ^1-; oai> ,Joaó a «KüCHrjrtrw ■ cutpa que Ih rcáitUa en la cansa fortQa.li' por hurto 4« nr«ni 1 dima 11 uae H.ique l;in7 oiértti y s «le1 quo si a<i lo Sici* * lo oirá y adiuiiiistram i recta y eu.trplidt» justicia y ásnolija? 8« le dccTaráiá ivbcldu y coutuu^aü.y per baatanto lo«eítr*.i.,r--iribuu'i! p úa «|viv culi óSlos 8« eatiendah ias out.ÜfacioiMu as tram-tes íjih* unau.tonda causa.—Habana §«‘li«mbre l Ití6;.—i'oí maiul l io de Su Sr.a,—Fruicurco d^CNro*
>.	,	E 0 ^
I or este mi s«^u»idü «j-licto y propon cito llamo y «Ion K.cola> II ivdIoh, natural «lo lriaudo, Bollero, uKutíi?, d* Inujiití iiio;le-4 Mui t-t y :> ) an-w, j»ara «pie ¿Muro J¿!¡ •ya d>ás do presmMhrá-Hér rnuifica ío1, tirado y »;u*p!ai£uJo par t«í la K«;al ^u i.miciadoi falUi dictado eu la e«usi ques* j)Qí\honda a L>, }‘\am*,Í8co JJanpuu, á ñu de ^lOiOmpirüiJ«! aijii.- I.i rtilptíri »ríJud'pof medio de u-p.BBdntaqyu qu cotistuL ¿i «l(«Hcir.ros ap'rcini.l.» .si n» ¡o vori tica u«» dt»qu^‘i
o.-i irará rebol lu y ooiilu.u «» y p >r h^atAute los estrado«J».|h. batial par.i (pm eoO aliQAHe ttait o «d*a Us nottlieacioriosy dpiu^ tr imito» da U	iii-iaiicia--Habaua y Octubre 31 ■
18.)7.—Pagos -13,h iúm ia lo de Su á.ia,—Kianciicods C,Mr ’
E 0 8
Por este mi secundo cdicto.y pregón, cito, llamo y sapino üegr.o Julio, .Santa vjniz Có.spe les de muñón ^íui«;4, vecino ta, soltero, ib e, ulbauil fr umno de 40 »tños, par.i, quo eu t*¡ u iiiího di miove días se pr/peuto eu la escribauU de gfobi-rno \ eneargorso p««r nmdiu do abobado y procurador del trasladoqi/ .se lo lia c*.onte» i<io «mi la cá'.tsú tdrinnda por roiio de diuero y pni], das, en la cus.« do don Eugenio Cabrera, cálle <Jel Pr^«io hún^eroo percibido eu su defbeto do seguirse y fallarse la condena < n rabel día y su perjuicio Habana Octubre '¿A de 1-SG7. —r mandado de.Su áría. Francisoo de Castr *. E 0 8 Por ol preuutHo s i cisa, llama y emotazi á los que socmiu con der.oclio á iaiioic icia do doña liit v ÁlcJan natural y v* in le e-ta ciud is, la cu «l fatiecuí el dia JO de 0 tabre dd mo p isadv» de ; mil ocboc.cnt is cuarenta y eiuco, sin que con'! dejaro deposición test un o otaria para que deutro de treinta din*, a contar «ie la pnblieaci m de u^t« edicto, c unjiarozcAQ á dedu cirio en esto juzga lo eu los rulóos dei iutestadode la citada M dan palo en i» s.o.npro ti ledísima ciudad de h Habana en *dl de Octubre do 18.ii—Pagés.—Por manda 1«) de su seúoríi.-^rancisco de Cuatro.	E 07
U. Enri¡ua McueiUcz y IIrujier Alcalde mayor del diitrilo at Colon etc, j ;	'
Pov esta mi primera e.Rrta de edicto y pregoueíto Hamo / empla/so á D. Migu 1 Arce n atural «le esta, soltero, escr«bienU, príra ie al t.-rc t din «h-Hpiux det ultrrffo ammeij comparc¿ca«i la i¿ :al Cárcel a «le Hurgarse de la culpa que lo resulta «mi los ere mmaies formados p ir abasos á la jfmm doña Qeitiudii Castru, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo ad¡ni.imstr.rár«ifU/ cutiipl.da ju. ticia y « o no se le declara rebelde yVoi.tunM iucut* so cu lu ii.Mia «te la ley v por basta ite los estrados dei tribuuai— Habana Novieuore 4 IH )7.—-.Vi«íuondez,—i^ir mmtdaíodeS Su». -—Mana. 1 i>i.nei»tól. V cumpliendo lo dispuesto para i>u publica* cio.i libro o» pror.eute.—Habana Noviembre 4de 1807.—Manr f'iiuanttí].	C 0 6
Por cst» mi segunda oay-a do edicto, qito, llamo y erapá íí loa que se consideren con derecho ¿v los bhues de i). Fermní Anitoiu, natural y vecino que fué de esta ciudifd, unUf-« giesia del Monserratc, de estáte soltero, deti'clnta y siete aiiví de edad, que fal.eció on veinte y uño de' S«itieiubre de mil oclci cientos, seseutayiuuo, hijo legítimo de Ü. Fernando y dedcua PiaucjscR JJouqiuer; pitra que en el término do vetute diifi •« presenten con los documentos necesarios íí deducir el queh* mi t;.: un concepto «le «jue int ocurrido ya con dicho obieio.» É uq-t ei como su iegícina madre. Que asi lo tengo <3bp^ en aupó de diez y ocho del qne cursa en les del al iuteitudo ^ a i'iel. — Habana «ie Octqbre de 1867—Mene idoz-—Porii'M1 «ia«lo de su señoría.—Eunue! Halieto.
E 0 9
l). Manuel Antonio Pal icio alcalde mayor del distrUo dt. Jet-i Marta por S. M. etc. etc.
Por este mi i i'imer e licto cito llamo y emplazo 6 dores de doña Temía liatisra, natural y v««i¡uh doostuciaóil. que faliecib ol día 17 d * Abr«l ítititñi, para quo en citónnn« du tr.mita «lias su pr*8rnt n cu el juzgado c«>u los doéómenMí justiticativos, A deducir oi derech > que les asista. Quaftól dispue.Mo eu auto de quince do Octubre iimuidiaco paiadM cm^ecueucia del abintestado de a exptvs»«da d p’i Tefew teta.—Hajana y Noviembre 4 «le 1867.— Manuel Pa ac ó.—*-1*01- inaudi’do del seiQ- juez.—Malino! Pwu* Aginar.	'	^
i). Luí de Alda y Tapia Secretario honorario (le S. M- II » r" de iiK/éior ,de¿ * 'error. .
P r esta mi prime.a carta do edicto, cito llamo y á D, Evar.sto Ooer, para «jue denlro de nuevo días se en este J uzgado á descargarse do la culp^ q-io le resulta causa formada por herid i á D. Fidel S-rutana; cierto y ‘■jj» ^ (jue si a i lo hiciere so ie oirá y a Imitiistrálíá justicia y ^ contrario se 1«' declarara rebelde y. oontuuiaz i cur.8?C%úr pamis efe la ley.--Habana Ocrubre 31 de 1867.*-Aluii* mandado de su señor a.—Jc»se N«colas de Oitega.—u1 )l11* Noviembre dtí 1807.—Nicolás de Ortega, "	^
Por este segundo «idieto cito • lamo y « mpla*0 “ ; , yru. consideren cou -uucciio á lierc lar al Dr. U, Juan **‘lUÍ,s,a cliíeñ par»« «jue en ei término de v.-iute dias ocuira" ^ cirio a consecuencia de los autos »1 i'ih'Htado d ® •*j^,uf Fraschieri que curian por auto ©l «»cr'ba £-<•*«». °“ Kodrigucz y cu «juu a se hau pres««n;a	*? *!
deros i *s hijos del mcucionad«> Frasv'bieri dona F on»*«0	' ^
lia. »10‘uJosó Luis, dou.íuoi 1$ «utistu v dou H-iutieta . ^
ñaádose Ls partidas ue bautismo do Jos cuatro p‘imeroAl,jj ¿_por
a Habana á 30 de Setiembre du 1867.—Lm* 00 A . Qi,|ic»-mn,'a lo de s i Siía. L io. L iis KoJnguez. Y par» flU g». c on t '.res hum n os ds la (iaceta otímal libro la ^)l»i,í,,,l baua beu. mmu 30. oe Í837. — Ldo. Luis Rodrigue:. ^ ^ ^
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta u* su, jurisdiedion.	p-izoál^
Por - sr i mi torcera carta «te edictjeito,lia n<S y *inP^lg yg-Edua-:do Fólj;ñ ñás Isqba hijo «Je don Piiúti» y . tj. ¡a barauatural de Vil la v reíos i provi. -c.a de Oviedo: ve*'1 ^ ^ villa y coito o.* Mu ¡i i ¡, sargento pri-ucf • ue caBRocn H dei ícgirniunto dh I«« iv-nu s-;gu-mo Jo Lance*os#u qu«* se dice se etubarcó CHi* ¿1 puértq de; la
*..... d.»ádwp^
Octubre de 1867.—Pagés,-cisco de Castro.
L>. F
Por este mi stogando edicto y pregón cito, llamo vf Co lerico Clemente do la Paz natural y vecino de Lt
ad-s del jit'gá lo.'Pues asi lo tengo u**“	#Q,
tauitífi los
dicne?vvi.sá.■ i>.-'acal Noie. 4 «'.o ¿8>7. dado de su sondi i a. J osó' do Or U ga.—L » rüVl ' -v ros' .i lidi MÒSCO íisoaut. vos du la
de o.t-f
otic al
B-íjuc¿ti fechu' ut-supa
»e 'g“urf".
io oiirá y afiuiiuistraiá jueticia y
rebelde y coiVtñiuaz y p >/. b.stañtee loe
^úncelos eu y" ( illC¿ la Uttb.fii'»“1 dl£c^é jor-
fie Novirañbre último eu el vapor Correo Espaü«' ‘«j1 “ ue< na ere y fie ctelñi'a altos, para que fieqtro de.tiueve	J»
fiel último Ruuiicii» Su'presen te en otte juzgado ' “ .'.tii fian ■(»)
ie. éulpa alte io feVdlteráu'fiá, causa eoiitra dou KauW	^
el Flirt-.? . > d in Vi-.ler C. S > igei el primero' por re ^ ^ destnórii y ei segua le per i .. ofiafi ou la expediri®'1 ^ juit-que ponáb.t Ríiizrs ginn de q le se ¡e óir» y *J|U'U M W* cía v tic lo ('murari0 se le tleclatiu árebeide ,V	ulfju jjdt>c11
irli««»
ili o s .
etc llainay «‘11P,ltií ,
caciou e la-proso i i ipiVbiicuv
r.;?ís v Por es«ri4v ni rerctíra1 carta de 1 ¿'díbío los asiáticos Viowiittí y Francisco cqyas guiitíraP:* ecjU(iaJ la son ios qu© «c «kc'u c.stanan en en inálftiero u« . nuevo «ü*2» noche del uu.-ivc de J uun» úiíMpo jiara quo	ygta ciu-
IcspucS «luí úiti.no anuaiio so presenten eá la c 1 '	. or |pg*
dad fi dése .rgorse fio 1» cu pa «jue ie resulta o» jt) qUt« «i ^ to de un cuero de res a L). \ntomo do lá Flirt j0!? coütrAiL u*5 ^ hicieran se les obá y adnimistraTíi jusHcrt y de o	del
declarara rebeldes y coutuunees y por bastantes	gtìjUcal «J
juzga«lo. Paos asi lo tengo man ledo en dicha c‘•	5ria*
............... ' ” “
de. Nbre. de 1867— Villegas. For iminjia-do á»*“	„ f
de Ortega-Es copia, fecha-utsupra. Josa de O é J. o 1)
blico.	,	.. n.ina v «»P1“0 ”
Foresta mi tercera carta (leedicto, cito, H«» ¿ de, último asiane Leon para que deráto dan neve días = F —r»are>«i»
anuncio se presente eu la cárcel de esre ernia	isafi#ii l’r»“'
cuín» que ie resuda ral ia c iu ,a por hu.to <«•'	' . |,10i«rJ *
distoltela I y M.m líifael ;Sei iás	*4 le .lw«fr*
J Cüiiuiwv —	„—..Jo eü
'« w,r‘,d05i;!1,Jaso» *»;
él que se le h.irán las nJiific réiques que <,y“Ir‘5“'
,t0 uuii't i'ii) en iti( lia causa. Hoj .í-at u J_ |oso J., O. toga-Autouiu Villegas— F.ir mandsfioflo sil señor a. <	^ ^ y
Es copia.J use ie Ortega, Nutanu púbiien- ' ¿¡¿rito fi» Bdt» ü. Juan Llasera y Garrido alcalde.Mayor del sósí«
«« esta capital por S-M-etc.	,.n0, ilauioy
For esta mí tercer» cari» fie edicto y P éetíu« («o 6'*>* emplazo A los moremos Joaquin (A) el F ' , p4ntbjJ"/ Biauca, chiuoqiaiv, lamp.no, de eaioture .1 ’ u? dentro de
Lucio, cuyas senas y gtueralei se	e,i a|Keaicíc
ve tilasconMidéS desde e ta fecha s p |ei r,o,uit» »u 11 de osla ciudad á descargarse de la cuip 0 mon(je, cienes J causa formada por lesiones ai moreno	judie»
eguro que si asi to hicieren se les ¡tíamustiara
nueve
ctír