MÊtm
{Eo cuarto lugar, el crédito también hipotecario á favor de don Te-1,.aforo Torre» hov correspondiente 6 su sucesor dou Francisco Piar Garcia, visible en el documento público de fojas quince otorgado eu veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y nueve cedido como aparece del certificado dol folio doscientos se. «enta y siete según pieza de los principales cuyaacroheucia importa la cantidad de tro» mil trescientos pesos ó sean seis mil seiscientos escudos; pues aun cuando la escritura que lo autorisa „«presa diez mil escudos en la junta para la calificación l'oias caloro« del incidente respectivo manifestó el acreedor que liaóia recibo uu mil setecientos posos 6 sean tres mil cuatrocieu-tos escudo». En quinto lugar los voinio y sois mil pisos ó seau cincuenta y dos mil escudos correspondientes a don Fernando Grana ios y Aivear conforme al testimonio do escritura pública que obra de fojas cuarenta á la cuarenta y dos do este incidente donde resulta haber satisfecho valias sumas como liador principal pagador del deudor común; de las cuales se dló por su-nsfecho «1 acreedor cou suspensión de la hipoteca constituida en «I potrero Mercedes (a) Pimienta.—tíu sexto lugar los dose ou to» pesos ó cuatrocientos étendus corrospondioutes á dou Tomás Novas por resto de su escritura pública que comienza a fojas cua renta y ciuco otorgada en veinte y dos de mil ochec euros,cincuenta y ocho y cedidos a O. Miguel Nemesio Píanar según docu ciento de í. 211 según pieza de la actuación principal. Fu sétimo y ultimo lugar ios ritma» variara» quirografarios comp.andidos en „1 estado de fojas segunda y son: dou Miguel Nemesio Planas doña I>abel Badia, dou Fúcar Alfonso, don Salvador Ourbelo, D, José Rufino I quierdo, D, Amonio Travieso y dou Pello Corp! que serán satisiechos ellos ó sus cesiouarios respectivamente según las fechas y á pi oraia si fue o necesario, ala declara asimismo que la prelaciou »chalad* á los a.-roedores hipotecarios tercero y «uarto, es y.se entiende en cumio al orden do pago para que seau «»tisfechos con los bienes que íes fueron espacia mentejliipotecados; puesto que en cuanto á los domas pertenecientes al deudor, se es ' timaran como simplemente escriturarios, prevaleciendo en el orden «ucesivo correspondió ate las escrituras do focha mas antigua, be declara también que en cumpiimieu.o de ¡o que se dignó disponer S. E. la R ial Audiencia «u su auto superior certS sado á vuelta de tojas doscientas cuarouia y tres es de quedar vigente el embargo de que se tOaué ratón on ia Anotaría de hipoteca > para garantir el pago de los cinco mil peso» uo arreglados según el eouvenio tenido por el deudor con una parió do sus acreedores y que consta en el escrito d« fol o doscientos catorce al desdemos
quince segunda pieza de los principales Unanse al expediento de calificación loa doumeutos ue su referencia, á los cuales se contrae este fallo. Todoio cual es conforme a las prácticas establecidas, doctrinas que rigen eu esta clase de juicios,- á lo dispuesto aoeroa de graduación y pago do los acreedores conforme á sus respectivas preferencias en las leyes de partida principalmente jas*veinte y sel», veinte y „bu y veinte y nueve, tirulo trece de la partida quints; la seis título once, libro diez de la novísima recopilación y las cuatro y cinco dol título veinte y ocho del misma código y libro,—Notifique.su en persona ó por boleta y per tres »limeros de la Gaceta otidal esta final resolución a los acreeaore» según fumen habíaos ó se ignorase su residencia. Da la y pronuu ciada fué la sentencia que antecede por d señor dou Enrique Me-n.iude¡i y tíruyo , Alcaide mayor del distrito jurisdiccional do esta capital denominado G-ia lampe estando en audiencia pnoiica en su despacho de costumbre, preiáme yo el infrascrito escnbauo, 4« que doy té -Kuri ue Meuen lez—Teodoro banchéz. Y para . su publicación en tre» números do la Gaceta oficial según se manda en el fallo qu» va inseito libio la presente.—Habana y Diciembre 11 de Ls67.—Teodoio Sanchez.	A 22
En el cuaderno de calificación de créditos del intestado concursado de dou (Jarlos Sanche/, lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria que en tres números consecutivos se notifique á doña María de Jesús Tere» de Vtvauco, Caro y Comp. y don Temás Rodriguez y Comp. el auto siguiente:—Ha-baua Diciembre2 de IB07.—Lou sus autos y vistos; Consideran do que presentado por ei Síndico el proyocio do calilicac o i de créditos se citó a junta para su examen y uo compareció el número suficieuto por Jo.que so suspendió el acto y ao dispuso nueva «onvocatoria con el apercibimiento de que se celebraría el acto cualquiera, que tues« ci jutunero do concurrentes y ios que no «•latieran esta rainy pasarían por lo que se aoordase Considerando que bochas las debidas citaciones se celebró la juuta el 22 del pasado y loa que asista,ron aprobaron el proyecto da calificación presentado; Consiueraudo que procedo llevarse á ufoc.g el apercibimiento decretado se bau per calificados los créditos a que ea refiere el proyecto presentado por el Siudico á foja» 99 y en su Tu tu 1 cítese á las partes pura uir sentencia ríe graduación—Talado—Eugenio Tontón. Quedando citados por esto medio las mismas persona notifioauas para el fallo prevenido.—liaban« Diciembre 11 de 1867,—Eugenio Poutou.	G 21
Eincror*
A consecuencia de exhorto dsl Sr Juez de primera instancia de Valmaséde lia dispuesto ei Sr. Alcalde mny or del distrito del Cerro, que por tres números consecutivo» le la Gaceta eficial se publique el edicto que a la letra dice;—>‘*D. Juan Francisco TrnoOa abogado do ios Tribunales del Rein t, J ue» de paz de esta villa cu funciones del do primera instancia por indisposición del propietario.—Por el pro-ente edicto cite, llamo y emplazo á D- Matías Muñecas, Uapitau quo fué de la Barca Jesusa do la ■aaincuU de Bilbao y vecino riel Concejo de Smturco contra ei que ostoy proco, riendo criminalmente por hrber co ,traído matrimonio ilegal con Bainh Fietecher, para que dentro de treinta dias A contar desde la inserción de este Edicto en la Gaceta de Madrid, coitiparezcan perBonalmonto en mi Juzgado, ó eu la <îûrcel publica de esta Tilla a 'leíendurso do lo* cargos que se le h* con, y si abi lo hiciere, lo oiré y guar.iaiéjusticia en lo que la tuviere y no haciéndolo sustanciaré y determinaré la causa en su ausencia y rebeldía, entendiéndose los auto» y diligencia cou los est ado» de esta Audiencia y )u parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Valuiaseda á JO de Agosto de mil aehóciontos sesenta y siete.—Juan Francisco Trúeba.—Per su maliciado José Maria Hurtado” Y ai efecto libro ia presento. 11 diana 10 de Diciembre do 1867. Pjr «1 Ldo. D. Luis Rodriguez. Cárlos Rodriguez	E O 24
D. Pedro Alteran Alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por el presente odicto se hace saber al público que á cou-cecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por D. D. Bernardo Lope» coutr» D, José Moderes encobro de veinte y dos inil.es cunos se ha señalado eidia cuatro del entrante mes y año á las doce para qpe tenga efecto eu los estrados del juzgado cale de San Ignacio núm. 8 el remate de lo» b eues embaí gados al deudor en Santa Cruz de ia Palma y son los siguientes: Una hacienda en el cuartel del Llanito en el puebiO de Breña alta de tierra para «embrur y arboles frutales con un altambro de madera de tea y teja lindando por el N. om camino Real, tierras de Miguoi Díaz y 1). José Mana Fierro, por elP. tetreuos de varios herederos do la Cumbre vieja por el N.cou los herederos de D.Pedro Alvarez y por el Si. el citano Fierro. Otra hacienda pot seiubra on el mis-mi punto lindante cou el nuciente con terrenos de D. Antonio Fornandez, por el P. los de Mariauo Sanchez y D. Juan A, Martin, para el S. tierra ds los herederos de D. Mar.ano Morera y por el N. lo . do Miguel, Fernandez y Barranco de Melchor. Otra dem en el cuartel de Miranda terreno municipal de Breña alta con cuatro casas de madera do dos pisos y dos de uno cou sus Ijioe laque linda por el N. terrenos de D. Antonio Fernandez por «I P.eauiino Ren de Miranda porel N. pr ipiedad de Juana Lugo José Alvaiez y Manqui Morera por el 8. tierras de vario» hei'u-d«i os y servidumbre, Oirá idem ou el lomo de Beíooo en dicho pueblo lindante con D. Rufaei Enrique» por el P. N,colima Mar rere por el N. oerro de d,ch„ lomo y por ei Sur barranco de ia» Lujas. Otra suurtecilla cou dos ca-as do madera lindante por ei N.con Miguel Lorenzo,Capore por el T. con Vioouto Garcia y por el N. barranco de Ancouy porel S. servidumbre tasado todo en die» y nneve.mil »enciento» y|uu esoudos novecientos yooho milésimas advirtiendoao que uo se ¡adm tiran posturas que uo cubran las do.» tercera» pai te dol justiprecio.—Habana 13 de Di-c etnbre de 1867.—Aherau.—Por mandado de su ora. Franeiaco de Castro.	E -’2
Dou Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa de
Guanajay
Por esta mi tercera y últimajearta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á do F«,ioian > Cordero y Alamo natural dol Cunailllo vecino del Guayabal, casado, tabaquero y de 28 año» de edad para que en el termino de nueve lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la.culpa que le resulta en los criminales formado» por homicidio da dou Mariano del Corral seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y <ie lo cou rario se le declarará re-bel le y contumaz é iucurso on las penas de la ley Que asi lo h,» dispuesto en los autos expresado».—Guanajay Nov embre 2 de 1867—Juan Bautista Pacheco—-Por mandado de 8u t»ria.—Antonio Tere-,—M,deJ. Aroeha.—Es copia.—M. de J.jjArocaa’ Autonio Perez.	E O 24
D. Juan Llasera u Garrido alcalde Mayor del distrito de Belén
de esta capital por S- M. etc.
Por esto mi tercer edicto, oito llamo y emplazo al mulato Mauricio esclavo dp don José Castro para que dentro de nueve durs se presente preso en la Real cárcel a descargaríe de-la culpa qne le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de uo lo declararé rebelde, y contumaz incurso en a» p ñas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 18 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de bu bria.—Cários Laure.it.	E O 24
Por esta mi segunda carta do odicto y pregón, cito llamo y «ni» plazo al asiático Per co colono ü cargo del Sr. Marques de ia Real Proclamación, paiaque eñ el término de 9 dius re presente eu la Ro»lcárcel á descaígarge de la culpa que le resulta eu la causa que so le signe por hurto ádicho Sr: Marques, cierto y seguro de ¿U««i asi io hiciere se le administrará justicia y do no se le de» «Erará rebelde y continué/ ó iucurso en las pona» de la ley y por bástante» jo» estrados dol tribunal donde se liaran las notificado Ue» que ocurran—Rabana Diciembre 18 de 1*67.— Ju m Llasera —Por mandado de S. S- y ocupación dol Br. don Felipe Fornarr —Br Buenaventura G. Galicia.	E 24
D. Laureano Fernaudei Cuevas, Alealde mayor del partido judicial de San cristabal de loe Pinos por S. M. etc.
Toresta mi primera caita Ue edicto, cito, l amo y emplazo á D. José Vicente Erbiti iiatu.al de Navarra, vecino de esta cabe» cera de donde fuó procurador interino, casado y de cincuenta »ios de elad; para que eu ei término rio nueve días después del último anuncio se presente en est,- juzgado á descargarse de la eiilpa que ie resulta en la causa que se le sigue por desacato »1 promotor fiscal dierlo y seguro de que si asi lo luciere selle oirá y administrai á camplida justicia y en cara contieno se le declarará rebelde y contumaz é inonrso en la» penas de la l»y—SanCristo • bul Diciembre 14 de 18ft7,—Laurea o Fer audaz Cu vas—Por mandado de su ¿nnoiia. -Saunage Gutierres de Cutis.
£ O 24
D. José Gabriel Pagès Alcalde, mayor interina del distrito de ¡a
Catedral,
Por eale mi primer edicto cito, ilamo y emplazo á D. Manuel HizA y D? Sista Medina para que dentro do llueve días compar -z» •un á ser notificados, citados y emplazados para la ante Real Au* dietioia, del fallo díctalo en la causa formada contra el primero por herida ti la segunda, apercibidos si no lo verifican de que se le» declarará rebeldes y contumaces y por bástanles los estrados del tribuna! pala que con ello» se entienda dicho trámite y ios dema» que ocurran en la segunda instancia!—Habana Diciembre 1 de 1667.—Por nmn lado de su soñoria, Francisco da Castro.
E O 20
D. Antonio CastelIs de Ortega Alcaldt mayor del distrito del Pilar
de este Capital por S. M.
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre J uan conocido por Briuhe, natural de esta ciudad, soltero, carpintero y jóvon pura que dentro Je nueve dia» siguientes a esta fecha ce presente oírla Real cárcel de •»ta capital a descargarse e la cupaque le resulta en la causa que se sigue por heridas al moreno Baturniuo Csrtaya cierto y ••gura de que si asi lo hicicio se le oirá y administrará cumplida joitiuia y da lo contrario se seguirá el procedimiento en su auseu-
cia y rebeldía parándole el perjuicio quo hubiere lugar, haciéndo se las notificaciones en los estrados del tribunal-—Rabana 10 do Diciembre de 1867.—Antonio Castells de O t.-ga.—Ldo Amador García.	E O 21
O. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jcsns Mario, por S. J¡f. etc. etc.
Por este mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo s los herederos do D8 Teresa riatisia, natural y vucina de esta ciudad, qne falleció el día 17 d; Abr.l último, para que en e. término de veiute dias compafe can ea ei juzgado con lo» ■locumenlos justificativos, á deducir e deroqh> que les asi-ta. Que asi lo he dispuesto en auto- do quince de este, día á Cmsecuenoia del abiuteatato de la expresada doña Teresa Batista.—Habana y Diciembre 14 de 1867. —Manuel Antonio Ta aera. — Tor man dado del señor juez.—Manuel Padilla de Aguiar.
E 21
ilElUTlE-
Eu loa autos seguidos por don Martin Aróstegui y Q,legada contra don José Díaz balgado en cobro do escu los ha dispuesto el señor acalde mayor de esta jurisdicción por auto mi e-ipubli que por medio de la Gaceta oficial un tres números consecutivos, haberse señalado los dius ocho, nueve y diez do Enero p¡óxnno a las doce de la mañana y en el local del juzgado para el remate di tres posesione» do labor ubicadas en el partido de Gonsolacion del Sur jurisdicción de Tiuar del lí o y punto c mecido por las Huertas, compuestas de sesenta y media caballerías de tierra útiles para la siembra de tabaco con sus fabricas tasadas en la cantid id de óchenla y seis mil tieint» y ocho escudo» reconociendo una de dichas posecloues ocho mil aoscieutos cincuenta eacudos trescientas setenta y cinco milésimas á favor do unos menores cou la usura puprlar de un seis por ciento anual; y todas ellas dos hipo teca» mas por valor de treinta y siete mil quinientos veiute y aei-escudos doscientos cincuenta milésimas. Lo que se anuncia al público á fin de quo el quo quiera hacor postura ocurru el diases na,ado al lugar designado ó auto» a la escribanía á instruirse. Y cumpliendo io dispuesto libro la peesente,—Mantua D.cieuibre 5 delt»67.—Juau A. Cagigas.	R 24
Juzgada de la Capitanía General, Escribanía de Guerra. — En virtud de providencia del Exoaro. 8,. Capitán General do acu- rdo co.r su Auditar de Guerra refren ia-la por el Escribano de Guerra, so saca á pública subasta un lote de torreaos compuesto de una Cabal eiiay med.a de fierro bermeja dopriuiera clase, una Ídem de bermeja segunda ciento ochenta cordelas planos de segunda 027 brazas de cerca de piodia, uuoju de »gnu y algunos animales estimado todo en 5,224 pesos 41 centavos cuyo lote es uno dejios quo se fornrarou del cafetal Violento situado en en e, partido do la Catarina jurisdicción de Guiues cuyo remate está señalado para el dia 14 de Em-r-r del año pióxuno entrante ú las once de la mañana on el sa on anexo á la Escribanía de Guerr« a presencia del expresado Sr. A udltor de Guerra.	R 24
h 1 señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en los au tos testamentarios do duna Martina Alfonso y Muñoz ha ñsp.testo se den los pregones de la ley a los bioues do diciio juicio consistentes cu na esuiuclasituada en oi parti .lo do Arroyo Naranjo y á orillas de la calzada cou una casado colgadizo ai rededor de tejas y est. coa techo -lo guano y arboios tae «Ja en nueve.inri es curios reconoce una imposición de quinientos pesos A favor del hospital de San Francisco de Taulin da ios esclavos Manuel gau-gá de 50 años lasado en novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta años tasada en ui,l doscieutos escudos, Benigna criolla d ’ once anua tasada en novecientos escudo , Fr enrisco criol.o de diez anos iñ och .cientos escudos, Eustaquio criollo dnouho año, en setecientos escudos Donato criollo do dos años on cuatrocientos escudos una casa situada en la eslíe do los Mangos en Jesús del Monto marcada con el número 48 do tabla y toja de seis varas de fronte y tres cuarto» y rateras mas y da fon io veints y cinco con fies cuai tas de feudo tasada en tres mil seisci-utos escu los, otra colindante r on la primera y marcada con ei número 50 de iguale» dimencioirescjn lavadero y portal todas cou zapatas de dea varas menos cuarta y la del c retado driucipia del mismo alt i hasta concluir «u nada con sus techo» de teja y suelo de ladrillo tasada en tres mi! seiscientos escudos, uu reloj do oro do escapo des-compu-sto tasado en ciucueuta esculos, por uu pardo ar- tes de porlus hechura antigua cou soldaduras tasado on seisoscudos, un par de aretes de ponas cou topacio con soldaduras de hechura uu-tigiu / flojas las perlas eu diez y seis escudos una sortija con una esmeralda antigua eu doce escudos, uu aifüer do oro con un diamante figura antigua y en mal estado, nuevo cucharas usadas y Uua roía en treinta y cuatro oscuros; uu cucharon de puta on veinte y cuatro esoudoi, uu par de espadar do plata para caiesa-o con «villas dei mismo metal su mal estado en treinta y seis escudos, una tenacilla de piara para azúcar en nueve escudos. Y para su pubricaemu libro la presente.—Habana .Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	R 8
Tor auto del juzgado do la Co uan lauéia genera! dol Apostadero, dictado coa ia consulta del Br, Auditor del mismo en el iri cidoute a la testamentaria del Excmo. 8r. D. Fcaiicisco Marty y Torreas formado para traíardo la uuageuaci m de la cuarta parle quecorresponde á los menores hijos de Joña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Tadei nombrados dona Elena, doña Luisa doña Candelaria, D. A itouio y dona Ljrqto on el palco-grillé segaudo piso del Teatro-lo Tacón tasado en diez mil esculos; sea oi tud ido qu i mi treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oticioly Diario do u Marina so haga saber ai público la propon» (lumquoD. José Domingo A lo iras co ao legítimo censorio y apoderado gdueral d i doña Francisca ¡Mortj- y Toldas con dueño eu dicho palco-grilló, de adjudicarse da la expresada cuarta parto incluso el dereiio a las cuatro entradas por función y varias sillas dol mismo palco por la suma do cuatro mil escudos, aurado de su cargo las costas del expediente; cuya; proposición p.ioiicaeu el orjeu exprssado para quo o, quo q tpsrq mejorarla ocurra á veiiticurro; a-ivirtion lo para mayor inteligencia -que la proposieiou de Alcázar exce io eu mil quinientos escudo» a. Va lor do la cuarta parto que p jrCniieca a duchos menorco «u la reforma localidad.—JlabaiuJ de Diciembre do 16J7.—L lo. J’.aci- -do M. Borrego.	K y
El Sv. A caldo mayor de Bs!»n, iu dispuesto por auto ni¡, se anuncie ai púb-ico por veinte días consecutivos el remate de una casa de maupoatona y lejas, ubicada en la calle de la Gloria número ochenta y sieto, tasa la c-u doce mil doscientos soten ta y nueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se verificará en las puertas dol juzgado sito eu la carie de las Virtudes núuioro uno á las once do I» mañana del veinte de Diciemhro próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nuovo de mil ochocionto» sesenta y siete.—Br. Felipa Formaría.
En lo» auto» testamentario» del Dr. D. Manuel González Junte que cursan por ante mi, ha seúa.a 10 ei señor alcalde mayor de tíelou el dia diez y nuevo dei comente á las doce eu las puertas del juzgudo sito eu ia calle de ras Virtudes número uno, para el remate do ios mue lles, libros y deinus efectos oorrespou--lie tes á dicho juicio tasado todo on mil ochocientos dos escudos cuatrocientos milésimos; a fin de que el que quiera hacer propusi-ciónos ocurra A la escribanía de mi cargo a instruirse y al juzgado ei ilia de iu subasta. Y para su publicación libro la presante.— Habana Diciembre 12 de 1867.—Garlos Laurent. li O 21
Eu el inuideute á la testamentaria de, den Bemardino Perez formado contra don Agustín González Abren para tratar de la reclamación de un solar perteneciente a nichos b.eue.-; está dispuca to por el señor alcalde mayor de Jesús María so proceda ai remate el día 4 del entrante mes á las once de su mañana de una e isa »imada cu el barrio de Jesús del Mónte, callo Real número cuatrocientos setenta y n ieve, retása la eu tres mil trescientos ochen ta y nueve escudos nueve ceutimos, para el que quiera instruirse ocurra á mi oscribauia. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1867-—Br, Bernardo del Juuco	R I 24
«;xM VOÍJ.Vt'O JCI.4 V
En las diligenc as formadas sobro el fallecimiento intestado d« D, Bruno Masip, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de IJeleu per ante m , se convoque por tros números de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razru de si ha otorgado testamento d otradisposiciou el expuesto Masip.—Y para-su publicación libro la presente Habana 27 de Noviembre de 1837. Cários L.ir-r«D¿.	0 24
Por auto de ayer proveído en el expediente de la !.* sección de la qnisbra de la sociedad de López Trapsga y comp; se ha dispuesto ó instancia do dicha sociedad que ia .mata s halada para hoy en la quaaque la ofreció hacer proposiciones de pago a sus acreedores tenga ofe rto el dia 17 de Enero próximo á las 12 do la mañana en el Fribtinal en cuyo día ten-ira también lugar la de graduación do crédito». Htbana 18 de Diciembre de 1867.— Fernando de Oastro.	C 24
Por auto proieido por el Sr. D. Juan Llasera y Garrido, Alcalde mayor Uol distrito de Bslon po: ant? «1 1. . i).-Felipe Tornan, se ha declarado ¡atestado el fallecimiento de D, Jo -ó Anto-uio Go ízalo/, do la Ornz y por sus herederos alo» que legítimamente por derecho corresponda, convocan lóseles por este medio pire que dentro de Voluta dias comparezcan á deducirlo en i'Oima lega.. Habana 16 de Diciembro de 1867.—Tor D, Felipe Fornarr. Ur. Bienaventura G. Galicia.	0 24
Tor aut> dol Sr. Alcaide Mayor de esta ciudad de Holgum de tre del aorneiits espedido en el iu'.estado que se practica por fallecimiento de D. Riifaul Au-iil, usturai > reciño de Tilalloven Provincia de Gerona y de oficio cerrajoro, se manda convjcar a los herederos 6 | los quo se consideran con derecho A ¡o» bienes que dejaraaquej Alindo quo en el término ue tro» meáis se pre-suiit-r por sy«ó ,sus poderes á percibir sus respectivo» baberos, b.ijoei apercioimionto do que si uo ¡o verifican »e declararán vacante» é ingresarán eu orE fiado; advirt éadoso que los bienes consisten en ocho mil doscientos noventa y un escudo setenta y se s milésimas que en efectivo y en calidad de depósito mrutie na D. Ma-iuM Argudin, quinientos sesenta qus por igual concepto conserva 1), Podro Aróla y novecientos setenta y d s qne adeudan los señores Campaña y hermano, existiendo adera is otros bienes d -poca entidad cuyo valoreo ignora por uo (labor-„o justiprecia, o á la focha.—Y para que se haga la publica c on dispuesta - u «I periódico la Gaceta do la Habana, espidido ia presente.-11 g-mi y Sitíemele cinco de mil ochocientos scSsnta y elote, i.n-1 no lJ-taucourt.
Toi disj o io ‘-o dol Sr. Juez do Paz dol distrito do B :¡eu se manda c iar a 1 > -i -oaVii!aryBsliu,porlaGacetsohuial,pH-r. que a ia una u l -i.a voluta y tres del aotual comparezca eu ol J uz -oído sito uu i i- e'ViiUiga número tr-lutu a conté» ,ar la demanda ver bal seo o e lira deciento do» escu-iú», probo rentes de préstamo á que ie provoca D Andrés Fernandez, pudiendo b»c vio as ,c ado lo lapo'soua que para h.ibl ir ni su nombre eligiere, cou obligación au llevar al ucto ¡as pruebas justificativa do sus excepciones io mismoqre elactopor lo tocante á sus a ciune»
• ercibi-lo d cho Villar y B silo, si no comparézcesiiijusta cau-0 . para ello, de qre se la declarará rebelde y coutni-iáz rnaudáu-nos» continuar n juicio ou su rebeldía.—Hobaua 17 do D.ciem-bredeltíd/.—Fraile seo J. Briseño, S ere,ario.	C 22
El Sr-Juez do paz del distrito de Bulen, ha dispuesto, en providencia de e»ta fecha y eu virtud de ignorarse «1 domicilio do D. lguacip Canario, so cite.á este por la Gaceta ofio,ni pala que A la una dol din veinte y tres dol actual mparezca ,n el juzgado sito eu lacada de Villegas numero truint» .'»contestar el acto de conciliación á quo ie provoca D. Ju ro Amonio Moreno, eú
reclamación de voiut» y uu mil novecientos escudos procedentes .	. .	...	¿	___ i., ia. ir- a r
de un pagaré otorgado por Cañurts á favor de D' Eniriqne L. Armando y endosado por est; á favor de Moreno, debiendo asistir al acto acompañado de hombro bueno y pudiendo hacerlo con los documentos justificativos de sus excepciones, ape cibi Jo, «i no comparece, siujusta crusa, do liarse por evacuado á su perjuicio y rebeldía ó iucurso eu ia militado cinco escudos y pago do costas, de cuyas circunstancias queda también advertido Moreno.—Habana 16 de Diciembre de 1867 —Francisco J. Bnsenu
reno.-secretario.
G 21
Eu lo» autos promovidos por don Francisco de Armas y Martínez pura quo su» acreedores le concedan espera, se ha dis-p estopor el señor A cal-le insyordol distrito de Jesús Mari», en auto do sieto dei quo cursa, so s.te á dichos aeradores, para que ti día tres del entramo inos de Enero á D» once de la mañana,
comparezcan ouol juzga lo, á fiu desque instruidos do la petición del proinoyente, Jeltróryr jó quo tes convengan; «n concepto do que los quo asistieren . iu ios ju dói-uinmtiw jusfificxtiv.i.-i de sus créditos, Un serán admitidos, Habana 16 lo D ch-mhro de 1867. Br. Bernardo del Junco.	21
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Bslen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de lo» autos testamentarlos a D. Francisco Caí reta, »» publique por tres ocaeiones eu ties números seguidos de la Gaceta uñcral, verificándose diera publ cación do nueve eu nueve dias el pussi da eíjodicaciou propuesto por la viuda doña Marcelina Eiuriiado Koyna y es el siguiente. 8o adjudícala expresad s doña Marcelina todos ios bleues por el prect de su» tasaciones, coas atontes en una oa»n do alto v bajo do
mampOHtoria y azotea, sita eu la cal io de ¡San Raíuol num, once
tasada eu veinte y nueve mil setenta y siete escudos ochocientas liiez mi-ésimas y las prenda» avaluadas eu un inri ttescieutos no-v-uta y siete-;.->ciiílos, qne hacen ol iot.il de treinta mil cuatro, cientos seteíi ay cuatrocscu los ochdoie.itos diez milésima»; cuyos bienes se a lju rica en pago de su legínia paterna y donación materna asceurisautes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada H pagar y 1«corroe„r en la finca el crédito do uue-ve ni 1 escudos que .-o adeudan a dona Uolores Dom-nguez Y cou el fin de que si alguna quisiere mejor dicha propusieron beurra á veriücariodeiitro del.término do treinta días libre ta presente. Habana 3-je Diciembre de 1867.—Br. Felipe Fornari.
R 8
Ov «sin la
Por auto provisto por elS ’. Alcalde mayor de esta viril an la cansa fórma la por escalainiéiito eu la b idegn do D. Francisco An-ireu calle de la Camarera o» tuina á Venu» eu esta villa, se ha distpussfi) convocar en tro» ntun iros crnsecutivo» de la Gaceta oficial ta» p usons que tengan co íoci nie ito del nechoy su» autores para quo deut o de quinto día compararezeau á declarar .—GuanabáoOi36 de Diciemore de 1837. Lui» J. Marin.
C O 24
A consecuencia do ia causa formada pór hurto de uu caballo color oscuro de siete cuarta» de alzada cabos al p.-lo sm hierro, zaino castrado, como de ocho aíios de edad crin y cola corta, de U propiedad de don L ázaro Chaves, dejando eusit lugar otro color moro m-lado da seis y media eaartas: cuyo hecho tuvo fugar eu la noche del día 4 del actual eu pl partido de la Balud finca dol Chaves na dispuestool señor alcalde mayor de esta ciudad se couvo que por tres numeres consecutivos do la Gaceta ofi rial á 1 is per» sjuaaqUii puedan dar razón del hurto y sus circunstancias mi coin > dei abandono <lei otro caballo y á ios que se crean con derecho á esie para que dentro de quinto dia dospues riel uiionio anuncio comparezcan ea el juzgado^ a mauilrstar.o. Y para su cumplimiento lioro la presente—Bejucal D.ciembre lü de 1867— José de Ortega notario público-	G O 24
A consecu rucia de lacausa criminal formada por hurto de cuatro bueyes eu el iugnuioMácariñ de don Sebastian de Teual-ver en oí partido deBautados berra ajos tobados y ios otros dos bermejos encendidos y linó ¿e olios destarrado é inservible; ha dispuesto el señor alcaide mayor de e»tr ciud id se convoque por tres número» ue- laGoceta oficial a las personas que p isduii dar ra-zon de ese hecho que tuvo lugar en treinta de Noviembre ú.itimo y sus circunstancias paraque dentro de quinto di» comparez • au en este juzgado á manifestar io que sopan. Y para su curapri-miuto libróla presente.—Bejucal D.ciembre 10 de 1867.—José de Ortega notorio público.	G O 24
Eu ¡as diligencias forra idas de oficio por huito de variai piezas de ropa á non R im ju Insui Furuaadez en la bodeg i calle del Aguila nú uéro dosciemos Veinte y tres ha dispuesto ei señor alcalde mayer de Jesús Maria por ^ fie mi se convoquen las personas sabedor», de lo ocurrido, sus circunstancias y autores para quo - n el t, riniiio de cinco días se presenten á .declarar lo que les conste. Y para su p rblicaciou libro la prosento—Habana Diciembre 13 de 1867 años —Manuol Padilla Jo Aguiar,
G O 24
Eu U sumaria formada por robo de dos billetes «úteros a do-ña Rita Negriu cuyo» minières son: treinta mil novecientos veim te y cinc i, ha dispuesto ei señor a cuide mayor dj Jeras Maria y por ante mi se convoquen las personas qne punían d r razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en ei termiuo de ciuvo dias se presenten a declararlo que ¡es conste Y p,»sa su publicación libro la presento.—Habana Diciembre 13 da 1867 años, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 24
Ei señor alcaide mayor de JosU3 Maria á exhono dei señor alcalde mayor do Bagua In Grande ha dispuesto quo por tres uú. meros de la Gaceta oficial se convoque a dou Lut» Xtques para que ai dia siguiente despuer del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia en c rasa criminal". Y cumpliendo la mandado libro la presente.—Habana ildsD,-c.embreda 1867.—Manuel Padilla de Aguiar G O 21
El señor a,caldo mayor del distrito de la Catedral en ia causa queso lesigueá D. Amonio Díaz y asiático Junan p ir ruis y h-ridas al intimo lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial »8 convoque al expuesto Díaz paraque comparezcan á notificarse de la ejecutoria recaída en dicha causa'—IIibaua Diciembre 12 Je 18671—Gabriel Rrmiret.	G O 24
Eu la causa que se siguió a dou Antonio Borges por vagancia lis dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de la Catedral que se notifique á Borges por tres números de la Gneeia oficial ta absolue on libe qne ha recaí lo en dicha causa.—Habana Dicieut bre 13 de 1807.—Gabriel Ramírez,	G O 24
Tor auto provisto poVel señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por estala al moreno José Domingo Hernández, se ha dispuesto convocar por tres numéros coim-cutlvos -de la Gaceta oficial á don Juan Pascual que obtuvo 1» mitad del premio de los cien mil pesos de la Real Lotería ou la oxtraccion del ocho de Octubre última parí que dentro de quinto dia dos* pues del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar,— Guauabacoa y Diciembre 10 do 1867,—Luis J. Marin.
G O 24
Tor auto provisto por «1 señor alcalde mayor de esta vil a en la causa formada contra don Bernardo Garcia por liarlo de dos piezas do gónero de la tienda el Parían, se ha dispuesto notificar «n tres números consumitivos de la Gaceta oficial a don Pedro Suarez la parte dispositiva del dofinit¡vo dictado eu dichos autos que dice: se sobresee librement« respecto a don Podro Suarez Delgado y doña Pilar Ferrer sin que ie sirva do nota el procedimiento Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa Diciembre 11 de 1867.—Luis J. Marin.	G O 24
Tor auto provisto por «1 señor alcalde mayor de esta villa en lacausa furmada pur suicidio del asiático Cletojeonocido por Buey de la dotación de la eitaucia Buena Vista del senor don Luis ue Alda, se ha dispuesto convocor. en trer números de la Gaceta oficial las persouas que tengan conocimiento del bocha y sus cir-cuiiBtaueias p ira que dentro de quinto dia después dei último anuncio coin parezcan á declarar. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Gu mabucou y Diciembre 13 de 1867,—Luis J. Marin
G O 24
E i los autos del jintsstudo del ultramarino D. Mariano Olivera, qne falleció en la quinta del Iísy, ¿ei dia veinte cinco do Setiembre dirimo, y residia antes en la fonda la Aurora, sitúala en la calle de Dragones número uno, ha expuesto i«l ¡Jr. Alealde Muyor del distrito del Cerro; se convoque en tres números do la ^Gaceta Oficial, A la» personas que puedan dar razón del domicilio que j tuvo ei «apresado D. Mariano O,ivuau, su procedencia y na'ur.ilijad y las personas que pudieran c.mocurlo y dar razón de 61, á fiii'de que co : parezcuu eu el Juzgado dentro de quinto dia.—Habana treeo de D.ciembre do.urri ochocientos rOrenta y siete.—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
Ei Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Cerro por ante mi k» dispuesto que pro este órden y eu tres números se couvo jue á D. Manuel Dopico que ahora tres <ù i» y medio era mayoral ,.e cantera eu la empresa uel ferro ¿carril ¡de Marianao, par» que dentro do tres dias después del ú tima anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de jmticia.—Habaua Diciembre vereda mil ochocientos sesenlaysiato—José Nicolas de Or-teya.
Tor auto de doce del corriente proVeido por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor ínterin > do o-ea ciudad y p ,r auto mi esté dispuesto que por cedulones y tres utrinaros con-
s. intivos Je la Gaceta oficinlse anuncie al público hub«rse decía-i>. lo intestado el fallecimiento ocurrido eu la Habana eu troiñta de Agosto ú timo de ion Felipe Gorguli y Mauri natural de Han Ft luí de Qxireols, de estado so tero, de cuarenta afros do edad, hñ i legítimo dedou Benito y de doña Francisca Mauri,y por sus be.'eJoros A los que c informe á derecho deban serlo, y que se convoquen a las personas que se creau cou derecho a hus bien'» pa.a que dentro del término de sesenta días ocurran A dicho Juzgo Jo con Ijs correspondientes d >cu nentor á establ- eer las acciono i que les asistan. Y para que tenga efecto ¡a publicación dispuesta libro ia presente; Bejucal y Diciembre catorce de 1867.— J iá de O'riega, Notario público.	(i
A consecuencia de lacausa formada por el incendio ocurrido como A lo una de la tarde dei dia sieto del corTiente eu una casa d- oagazo dei Ingenio Valiente de la propiedad do don José Fi-gi.oia» cu el partido de la S iluden esta jurisdicción ha dispuesto et -ñor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos Je la Gaceta oficia: á i s personas que puedan dar razón dei hecho sus autores y circuí taucia» para qde dentro dé quinto día c nnparezeau e i esto ju- ,-aloá manifestarlo. Y p/lrasu cumpiimien o duro la presente. B.ducal D;ci rnbrA II de 1867.—José da Ortega, Notario público.	#	G O 21
El sefior do i Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción iu I ; •• i • ■	-.a: i por descarrilamiento
del tren expreso que eu la tarda dor 12 de Marzodelauo inmediato p» tolo so dirigía de ia Habana á Matanzas resultando cuatro indi-vi . j» muerto» y catorce heridos, ha dispuesto » -. convoquen por tre- números consecutivos á las per rouas que p íeian dar razón de reciro y sus autores para que dentro de quinto dia concurran á ¡i.iuifjstario eu ol juzgado. Y para que tenga electo Jo dispuesto oro la presente. B jacal Diciembre M de 18b7.—Justo Borona.
u O 24
A c .nsecuenei de la causa formada por haberse aho calo e mo e no Hablo esolavo.de O. Manuel García e¡ dio 25 dol me : próximo pasado en ia jurisdicción del Corro, ira dispuesto ei señor Alcalde muyo de esla ciudud se convoque por medio dei presente i las persouas que pire Jan dar razón ucr flecho y »us CirctinatAucis parque dentro de quieto dia dospues dei último anuncio se presenten en éste juzgarlo á doclárar los que le< cousie. Y cu cump i miento de lo mandado libro la presento. Bejucal Diciembre U de 1867 —Justo Harona.	G O 2i
A consecuencia de la causa formada por la desaparición de D. Felipe V dou Oosuie Barrial na dispuesro el señor alcaide raryor de esta ciudad so convoque por medio dol presente i ras personas que puedan dar razón de los citadosB arria 6 dei punto uu qu» seencucutreu, para que dentro de quinto diadespues del último anuncio so presenten eu esto juzgado á declarar lo que les conste. Yieii cumplimiento de lo maulado iibro ia presente. Bejucal Diciembre 10de 1867.—Justo Baronu.	G O 24
Tor disposición del señor aloridc mayor eu la sumaria instruida por iscenlw cu uu «¡añuveral del Ingenio el Qarraeu do la pro-pioda 1 del Hr. Conde de Bainoa se convoca á lo» qu« sepan quien 6 quienes sorijl 'H autor«» de aquoi pura] que demi o de 3 dio» después del útiimojaiiucio compaiezcau a declarar lo que les conté. Ypara su publicaciou en tres uúmBros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco D.c.eiubro II de 1867. — Jacinto Villageliú.	G O 'J'*
Por disposición del señor alcalde mayor eu la sumaria ins-truido por incendio de la» fabricas deisitm que habita don Juan Guias ubícalo en el áre» de la CapitaníaTedanea deSan José de las Lujas, se convoca á los que supieran el origen d« aquei, para que dentro de nueve dias después del último ununcio comparezcan á declarar loque les conste. Y pata sn publicación eu 1res número» consecutivos d« la Gaceta oficial libro la presente. Juruoo Diciembre 12 de 1837.—Jacinto Villageliú.	G O 24
Por auto del Juzgado de Maiinajde esta provincia, en los lovm-dos por el hallazgo d« la cachiuhaBocorro folio 1047, se ha dispuesto qué en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
y Diario de la Marinase convoquen á los herederos deD. Diego Üaceres, dueño do Ja mencionada cachucha, y que so dice haber fallecido eu Santa Dalí del Norte li dirá jomo cinco años, p ira que dentro de quince días Ocurran ¡i deducir,ol d rocho qué fos asista sobre la referida embarcación, bajo e apsreimieuto de uue so procederá A su remate, dándole ai producido la aplicaci m -,e Oruenanza — Habana yüioiembre 17 di 1837.—Uárl .»de Acosla
C O 22
Ei Sr Alcalde mayor del d.atrito dj Guadalupe ha dispuesto so convoque por tres uú moros ue la G acota oficial a 1.,» personas que pued on dar razón de como tuve lugar el hurto de varias pio-za> do topa hecha eu ia ultrajado J). Femando Vazq iez 4 tía •Je rae deutro Ue tercero Jia conparezcau a declarar io que Les Conste.—II ibana D.ciembre 13 dj 1837.— Teodoro Sánchez.
C O 22
A consecuencia de la causo criimual fórmala pe' hilarse euro itaado anéga lo el moreno Ruperto iiúmur a ciento cuarenta y ocho del Vouadito consígnalo á las obras doi Canal do Isabel 8 ‘guada cuyo Indio tuvo lugar la mañana del dos del actual ha dispuesto ol Br. Alcalde Mayor do esta Gradad se coavoqu m por tr. » números cousscativoa-de la Gaceta oficial 6 las persouas que puedan dar razón de este hecho y .su» circunstancia» para que dentro de quinto du comparezca ten el J.n-galo a verificarlo. Y paiasu énmpiiuüjuto libro la presente.—Bejucal Diciembre 11 de 1837.—José Je Ortega, notario público.	G O 22
Juzgado ue ta capitanía general escribanía de guerra.—Es-juzgado na drspausto que por medio de U Gaceta oficial entres números consecutivo» s> couvo que á dona Erie.m ra Te-liicer, natural ds Matanzas, vec.ni que tuó de Villaclara y de 22 años de edad, á fin de qu a dentro de tercero día des-pues dei último anuncio se piescuto en la escribanía de mi cargo para evacu «r uu auto de jas acia en asunto criminal. Y psra su
publicación iibro la presente.—Habana Diciembre JO de 18ü7._
Antonio Mana Muñoz.	G O 26
El señor alealde mayor del distrito del Tilar ha dispuesto que per tre» numeres de ta Gaceta oficial se couv que 4 las persouas quo estén entéralas do las circunstancia» ,que concurrieran al Homicidio de don Juan Msdinu, cuyo cadáver se encontré ei día 21 de Noviamore n.tirao Bu la zanja Rom 4 m ne liacioues de ia cal» zafa de Han Antonio Cuiquito, p «ra que dentro de tercero uia posteriores ai ultimo anuncio comparozeau a declarar lo que lee conste.—Haoaua 7 de DtcieiuiHo de ldó7.—Lio. .1. Ramón Toroocarreros.	G O 20
El señui ale sido mayor del distrito del Tilar ba dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial ss co.rvoq ie á los parientes de don Juan Medina, natural de Canarias, vueiuo dei barrij del Triucipe, sortero, 1 .Orador y como de treinta anos de edad, para que dentro de tercero día posterior al urti no anuncio comparezcan eu el juzgado á niauiiest.tr si se muestran parte eu la causa formada por ñetuirnrdio aei propio don Juan Mediría.-— Haoan* 7 de Diciembre de 1837.—-L lo. J. R nnou Tortocarrero.
G O 2Ü
En la causa criminal forra da contra lo» autores de los homicidios perpetrados ra uoche aei treinta de Noviembre próximo pásalo con don Juan Holguoro y dou GumersindoIturraide, en ia u mccria c meBpuiidioiiU) .i uoo Castor du apellido dei segundo intitulada ta Papaya que radica en oau Mateos cuartón de la capullina pedánea ne Casigu.u, rosándose «obro mu oseados de pista y quemándose los tioros y vanos pápelos de dicho estable» c.ai.eotj na dispues.o ei señor a,cal lo mayor que por tres números d; ia Gaceta uncial so convoque ios que puouau uar razón quienes sontos criminales, paraque dentro ue nuevo días com-iiaiezcau a ueuiarar — Jamen y Ciciembre 4 do 1867. —Fortranlo M niu.—Agustín Blanco.	G O 23
Eu las diligencias de ejecutoria recaida á ia cansa contra D. Autouio Fraueh s de A,faro por sa vicia con sus esclavas Aatoui-uay adaria de la Ot na dispuesto ei señor alcaide mayor teuga electo el ruínate do ia osciava parda Luisa, coma de treinta anos tasada en uní esculos de piola ut día unco de Enero p.ó.timo a iaa docudosu mañana cuei juzgado. Y se anuncia at puoiico para ia mayor concurieuc,a do lieit taoreq—J truco y Dicicmine 11 do 1837.—Narersu ¿amor», — Agustín Blanco-	G O 2t)
El señor aicaida mayor del disentí UeJesiti M tr a y por unto un en el iuciden.e a ios sut >s segur ios por risa Ju tu de iJu» Reyes contra don Ju<o U nnou d i ra To irosa forman la pu a oo-oraf las costas del inferior ña dispuesto se anuncie al púoiito que na lie haga pego alguno ai expresado don José Ramoude ia Te-drosa.isino que la depositen eu mi osjribauiaaparoihiios ,le la 10-u.e paga. Y p«ra au ciioipliimouto lloro la preicuíe.—iluba.i 1J de diciembre de 1837. — Manuel Tadilia de Aguiar.
G I 23
Prtíilx ijii ih’iifiAL.
Slittarlo ai de Diciomitro de 1MB7.
GACETIN.
El Drama niw»o~Lacjmpañia Robreño pensaba dar hoy principio A sus funciones dram tucas ene! gran teatro poniente en e» cena la ni tguífica producción dei'amayo rituluda Ei dramu nuevo. En el momento ou que escriüimes esta» lineas m demasiado tom-pranu aun para que luyan traída el ana icio; pero co no no lili llegado á nuestra noticia que hayan ocurrido motivos par-a efectuar ningún camote debemoa suponer que lo resuelto se llave á cabo. De tolos modos nuestra sección, de espectáculos disiparé las dudas. Dispongámonos pues A ver nuevamente esa bellísima obra que tanto na agradado y en su defecto la que deba reemplazarla que siempre será de inérit , porque es de suponer que la tom pañi» procure atraer eipectadoros con producciones que lo tengan^ pontana. .—Humos oilo decir quo Fontana nos abandona*" Le han neclro proposiciones muy Ventajosa» de los Estados Uni-' dos y el excelente artista que soio desea trabajar se halla dispuesto" 4 aceptarlas tan pronto como h ijra cump.ido sus compromisos en la Habana. Fontana es ira pintor de <sujna de primer órden. El teatro da Tacón posee lienzos suyos cápteos ris rivalizar coates de ios mejores tortios da Europa. Son venaderas joyas artísticas que so debe procurar conservar, porque on mucha tiempo es probable que uo vnmva 4 América un prator de su mérito. Por esta razón sentimos qu; no* deje. Cuando se cuenta cou un aitista de tanta hab liriad se dobe tratar par todos loa medios posible» de conservar,o. Rafael, Miguei Angel, Benven itJ C.ri.íai y tintos otroi pintores y escultores eran acaricia lo» por todos io» soñera -nos de su tiempo que pro lursban atraérselos cou sus donativo». Esto consistía en que en aquellos países había yerd.t le o amor A las bollas artes. Por acá todavía ¡as miramos con iudifarencia. E s de sentir que asi suceda, porque itt prosperidad de las bellas arte« es la que mas acredita el refinamiento de los pueblos.
' A "'ai b'	lita ki
ver !a
Ñuev* publicación—ácguu un prospecto con que se u <s favorecí re, et 1 p de Febrero del año próximo coiaeuzará a v, luz púb ica ou estn ciudad un periódico bimestre titulado: “Revista critica de ciencias, artes y literatura,” dirigido por el Ldo. D. Néstor Tomie de L mu. La re acción se coinpoudrá de tes se-uores D. Amorate R.ieliriiei y M ralos, D. José Marra Cárdenas D José Mii.uei Me-t.e, D. Enrique T.neyro y el CenJe de Tozas Dulces. Dicha publicación según indica ei piospecto que de buena gana reproduje ramo» íntegro á contar con mas espacio de que disponer, liuuu por principal objeto A semejanza de lúa Re-v.sta. extranjeras,examinar cuantas obra» uot.bles vayau aparrando eu ios diferentes ramas díi saber humano áfiu de darlas á Conocer A los amautos.de la literatura por medio de iuiptreiales análisis y copiosos estrados, y corno las p rsouas encargidasde eso ira >aj<> son »propósito para ello, debemos esperar que la “Ro-vista Críúo «’’Tiene su oblata siéirdo verdadero crisol en que se depuren .as obras que aparezcan á fin de que supurada! la» falta» de las bellezas, púa Jan los amantes del enüer saborear mas fácilmente las últimas y fijar la »teuc.gu eu las primera» irnptd é adose asi qil; les doma! vu-ivau á inc irrireu elis». Una producción como usía no puede mullos de ser útil y d;s O .uego se recomienda «1 puouc i por si misma.
Eu cuanto A las condiciones ), hola» aquí temada« del pros •
p reto:
Coust irá por abora "La iíeviota” dad oz priegos do igual papel ó impresión que el prospec o llevan lo cada «ultega »licor» respondiente empata
£ precio de ra susericiou será cinco peso» cala alio pagaderos inv&riaoieuieuio adeiautudos, bajo ro -ibo de los editora». Cada número suelto costará un peso.
Todas las personas que remitan uu ejemplar de sus obras a usta leriaocuñ tendrán derecho A que so lUiorte grát.fi ei auuncio da ellas eu Ja carpeta de la‘•Revista.”
El hombre cureña.—Potos, es facundo eu expediento i para llamar go.ne al oiao ie Variedades Uuo de «ut s us la invención riel homore cureña que sera nada ma.ios, que o- forzudo Mr. Alísete qm n llevará uucauo.ial homaro di-parandolo cu seguida ai i pon iiOeii e. suelo se enueu le cauto si filara uu simple reWólver. E-,16 espectáculo 1o tendrán grílis ot amare los que osta uoch i antee ile empezar.la función de uich > cir.ro acu lau á los alrede» dores. En estando A las puertasyleledificio muohos no podran re» sistir a la tentación y entraran uu el. ¡Muy b ou peu-sda dr. Pérez! Lo i que sahdu piep.rauu banqueta comienzan proporcionando A iu.i uouyiUa tes aigo que irrite el estómago y hagu nacer el apetito. Este ee eianf« prenso de los italianos.
Coueicrto — XnsertamO) á continuación el progra me del eou-cior o publico qur ei distinguido pianista D. Mariano Lsfuenc o, debe efectuar esta uoche en ei saino riel L ce» di la H iban»:
Trímera parte. 1? Marcha de .os D .spojaioi de Men Jelshoñ, ácuatro in t ras al piano, por Os Sros. ü. i’. K tiz y D. F. Arce.
2.	a9 —“E. dueña” Ra.nanzú, co upu-rsta por bl S'. Boofaa-to, cAñtada por el dr. Agu.lera, aAompanaJa ai piano per ol dr. D. T. Muiz-
3.	• —Fantasía obro me.; vas de “L tela" ccrnpuesta por el S.. Lafuen te y ejecutada ou ol piano porel autor.
4.	”—‘•Nojraruo” compuesto y . jacutalo al piano por la grúa, doña AJtagmc a ternillas
5.	u —“II doguu” Rom tuza de MercaJaute, par» canto vio-ioacel.o y piano, por ¡a dr». dona Asgala du Prnillay los Sros. D. d. Ka iiirez y D. N. Repara».
degúuda paite. 1. * —Bmfauia 4cuatro mano» del “Dominó Noir” cjecotaüa eu ol piano por la dril», doña A. Cornelias y el 6r. Arce.
2.	a*—Gran Fantasía de A¡ttrd, sobre motivos dol “Rigo-letto," ejecutada en el vioriu pore. Sr. Vandergucht, acompañado en el piaña por e. S • Raíz.
3.	9—Romanza de “Lucrecia B ugia.” cantada por la Sra, doña Augeia do Pmilla yacompauata al piano por ei Sr. Repara c.
4.	*1—Fantaiia de arinónicay piano po. ladritr. doña Alta-gracia Caín rilas y ei 8 . -te Arce.
5.	® — tlelodia c nact m .tica compuesta y ejocu ta la por el Sr. Lufuunt ■ y por úriimo Potpourrí da aires nat o rales compuesto y eje rata rio en el piano por ei prepio dr. Lifuente. Co* menzará A las 6.
San Isidro, Mouserrato y parroquia de Guanabacoa á la.» 8 la
misa mayor.
Misas de aguinaldo.—En Santa Clara, Santa Catul na, Ursulinas, danta Teres i, dan Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Gualaltipe, Jesm Miria, dau Nicoiasy parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Misa rezada do hora.— De 9 eu Balen, danto Domin-go, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Gqaua-bacoa. Da 16 en danto Domingo, Espíritu aatito, Sun Felipe, danta Ciara y Guadalupe. Ds Jl en la Cátedra., danta Tel'e-sa, Sautu Cristo, ¡jan Isidro, Mouserrato, Guadalupe, v parroquia de Guanabacoa. De 12 ou ia Catedral, la Mercad,E ipíritu cían to, dan Juan de Dio», dan Isidro, Mouserrato. Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Ttática.—En las parroquias ou 1» misa mayor de 7 4 8.
Bolea y la Morosd—A las 8 tiísta.
Mon iérrate.—A las	limta »1 ságralo eorazun de Jesús con
aonnou à expoasas do vanas do/otas
Guadalupe.—A las8J la finta au ral que 83 1« tributa á Ntra •Sra. de Criiadalupo oou sermati y silve ia vüpéra ai o <cur«JC9f.
.	V’.P* f* l^°	^ Vftûoîiscj'. —xV »ai 5 a«í i a tarda ios piadosos
ejercicios de S9mto* de coscu ubre,
Procesión,—L t dü circular saldríí dol Espíritu áaufco á ** •le la tarde después de la» procos de costumbre. De aquí vá el circular á Boten.
Corte de Maria.—Día 22 de Diciembre____Correspond» visi-
tar á Ntra. Sra. de Valvaneraen S.ta Francisca. Eu Guanaba.»« a Ntra. Bra de la Divina Itestora eu la parroquia privilegiada.
HABANA ¿A í)ií inciËMBRE.
VACUNA.
Juéve».—Dj 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—Dj 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús Marra.
Miércoles. Ea el Bautuanu de Regla.
Sábad >.—hu la Casa Consistorial de ídem.
Do mugo.—De 11 i 12 eu la Bala Capitular, luem.—De 8 4 9 ou .lesu» riel Montu,
Idem.—Do 8 á 9 ou en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 eu Bau Nicolás.
Idear—De II á T2 en Bulen.
Martes.—Do 8 u U cu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 4 12 en el Mouserrato.
Miércoles.—De U a 12 eu ei Cerro.
Idem-—Do 11 4 12 eu Canaguio, iglesia del Pilar.
Sucuaaiious lia semana. — Tnmer diairn.ii.— D- Valentín Cátala, O’ííeilly 14 —D. R raiou Vionet, Tejadrilo 35.
Sedando distrito.—u. Julián Córdova, Luz 48.—D. Damiugo Caballero Ticota 50.
Tercer distrito.—Ño habiendo el numero snfiotente de facultativos con quien alternar, prestara servicio ei primero qiid se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número sufioionta de profesores, para formar el turno semanal, prestara su sorvicio et primero que se presento.
Casa general, de Demente*-—&I 8r. Vocal ü. José Parailé».
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Br. diputado D. Girarte! de Cárdena» y Cardonal.
Real Cuna de ,tf ileraulai.—"Diputadas de mes.—Las «añoras D. - María de los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Du-Bonchet de Cárdenas.
Asilo de Sa i Joso.—ririiuer general de artas y ofi ‘,¡o». — El Sr. vocal. Marqués do San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y <U San Litara.— Inspector de mes.—Ei Buodotegado principal de Medicina vocal de ia Junta Municipal de Caridad. D. Rimuu. L- Chapla
GACETIN BJSluIGAÜ30.
8áb»do.—Santo Tomás aposto! y san Gliserio presbítero y mártir.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemne».—En el Espíritu Santo la ¡leí Sacramento á las 8; En la Catedral ia de tercia á la» 8j. En Sau Felipe,
LIBROS E IMPRESOS.
«of.ii i(«l ugrimeiuerdeii Jlariuao Cjirlea
asinle valí.
Plano de la Habaua y su junsdiccíou, dividido en tres hoja» lopog. Alien» y una bisturí». Contiene tes ferro-carriles do Villas nnova ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La uoj» prioiera contiene los cinco distrito» de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda coutione los partidos del Calvario, y Arroyo Naraujo; en la tercera lo» de l'ueute» Grandes y Quemados de Marianao También hay boj» primera iluminada eou la «ubdivisiontinuaicrpal interior Je cada distrito.
Plano do a vilU dtJGuanabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la camnaña de las Tosas; este consta de tre» hojast una topográfica que compreudmtodo el territorio un que tuvieron ligar los hecho» do armas, eu cuya orla decora la carta aatégra fa deB. 31. la Reina D? Isabel JJ1Q. D U.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen:una el pueolo de las Posas y des embarco de Don Narciso López ai fronte de los invasores; y otra el pueblo do Bahía Honda y desembarco del general Don AÍanuol Enaal frente de las tropas españolas.
Be háliaa de venta ou el estaolecimionto do los «erraros Chin iaiu y Fernandos, calle dol Obispo y en casa riel autor cuile del» Tienta num. tu. Eu Guauaoucoa callo deiOa npn Santo uútn 7
PUBLICACION INTERESANT£.
Mauurti Uo ¿a. UoutnbaoLon	y «io o>mitfr<uo \% ídta Uj
Cuba y guia dol coiuribu/eute: coutieQü.
I«°—Instrucción imota tii do du Fobréro :!o 1887 y tarifa-t para la ex.acción de este impuesto.
Y*«i.u—Historia, legislación, cemontario» y reglui para U práctica de esta coutribucion oa lit PeuluauU por i). Manuol Alonso y D. Antonio Oereodda, Jeta do Administraciouel 1:° y de Negociado el 2.° do iu Dirección general de Concnbuoioaos.
So veudo a “/oiut.0 reatea» íinrcei’* eu la Papelería de dou Manuel Freixa, calle de Mercaderés csijuina ó ia dol Oeiapo.
ItUSTROaSIO^i
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase da venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
AGUINALDO
GraniattiiliMlc alluiinaqu«« «1« lujo para «I ailu de UOtl,
Propio! para agumul ios, se venden a precios sumamente módico» eu el e»iAbíeo¡mieut i de B, May y comp Obrapia núm. llorare Mercaderes y Sun Ignacio.
, wmmtMBb
'lerntuada ja ta uuava olicton de caca un por tantísima abra, iiállaae do votua oa ai Dospach» do lo impronta do Iu O teoC t dol Uobtonio Superior civil y en ia librería do Oharlaiu, Obispo, 34 at precio de t posos 2 roate» cada ejemplar
PROGRAMAS.
de las lacciono» da las inculta io» qus »3 cursan ea la ttoal Universidad, aprobado» p.»r b. M.
tíe bal lau do venta oú el despacho de est* laiprouta 4 peso ol ojompl&r.
UHI U jl
ll
I) til
en Ib artículos uo relacionados en el por
AÜAN2EL 0£ ASUANAS.
que por anatomía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡áe hallado- venta eu el despacho de esta Imprenta al preo&o de dos reales fuertes el ejemplar.
MAJÍUili DEL SISTEMA
visa orna o a co&JtSeiavnioxa3.
POR D. NICOÉA8 BB CAItOBSAS V ltnOlttaitEX.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corpora-tiones y empleados del órden administrativo, como parael Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á ¿4 2 reales ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
iu librería do 6tiu, calla He la Murall i, ¿o vuuie a la rústica y encuadernada a doa pesod y dos y medio respecti vameata litografía de i>- Patricio Patacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de ¿listona y Geografía.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y suji risdiccion, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado Superior civil. íLLliase de venta en esta Imprenl á reales tuertes uno.
«IU U ináimos
de la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Loi prenta á 4 pesos 2 reales.