I

PE!¿iODIO O OFICIAL DEL (rOBIEHNO.
KS«J«Î Ai
«úin- 27*.
Miércoles 20 «le Noviembre de i S67.—Santos Félix de Valois y Simplicio, confesores.-Circular e» Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
RRIMGRA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
,mm mum civil di m simpbr ml isla de cuba
capitanía general de la siempre piel isla de cuba
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por e sta Capitanía ge» ñera!.
Fechas.
Infantería.
14 Noviembre-1867. Ordenando sea dado de baja en este Ejército el Comandante de Infantería don José Fuentes y Bustillos por haber terminado en 1. ° de Agosto último la próroga que le fue otorgada á la licencia que disfrutaba en la Península.
Idem Ídem. Disponiendo sea baja en el Ejército el Oapitau de Infantería de reemplazo D. Nicolás Este-vanes Mui'i'by por haber excedido en el uso de la licencia que se hallaba disfrutando en la Península.
Idem Ídem. Remitiendo la sumaria instruida contra el Alferéz D- Mariano Toveñas y Calvet, en averiguación de su conducta.
Idem ídem. Cursando instancia del Alférez de Infantería D. Manuel Aumclla y Cierzo que solicita el grado de Teniente en permuta del doble empleo de Alférez que disfruta.
Idem idem. Remitiendo la instancia promovida por el Teniente de Infantería D. Ramón Saez y García que pide licencia para casarse.
Idem idem. Idem id. del Comandante de luían« tería D. Dionisio Otañez y Diez en súplica de Real permiso para contraer matrimonio.
14 i Jera. Cursando instancia del Capitán de Infantería D* José Albarráu y Aparicio que pide su retiro.
Idem idem. Remitiendo la propuesta reglamentaria del presente mes.
Administración Militar.
14 Idem. Nombrando Jefe local de los Hospitales de coléricos al que lo es del militar de esta plaza D. Severo Fernandez Mora.
Voluntarios.
13 Idem. Concediendo licencia absoluta al Ca~ pitau de Voluntarios Milicias Caballería de San Antonio 1). Hilario Peñarredondo.
El Brigadier Jefe de E. M.—fosé O. de Rozas,
Sección 2 54
El Excmo. Sr. Capitán general interino ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto es estado de los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, en el mes próximo pasado, expresándose en él los individuos que han tenido ocasión de distinguirse.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O, de Rozas.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 10 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lar a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 del actual y conformándose con lo propuesto por esta Dirección general, se ha Bervido nombrar á D. Manuel Miyares para la plaza de escribiente agregado á la Administración de Contribuciones de esta Capital vacante por haber sido declarado cesante D. Juan Manuel^ López Trigo que la obtenía, con el sueldo da mil doscientos escudos anual.
Lo que se publica en laGaceta á los fines oportunos.
Lura
Habana 14 de Noviembre de 1S67___Manuel de
Real Audiencia Pretorial déla Habana.
Regencia.
Circular.—En la Gaceta oficial y domas periódicos de esta capital se ha publicado la sentida comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de Puerto Rieo ha dirigido i la misma Superior Autoridad de esta Isla refiriendo los desastres causados por el terrible huracán, cuyos estragos han llenado de luto á muchas familias, reduciendo además á la mayor miseria millares de personas.
El Excmo. Sr, Capitán general secundando los deseos manifestados por la Autoridad Superior de la isla hermana ha dispuesto se abra la suscricion que en la citada comunicación se indica, y al efecto contando con ¡a filantropía y sentimientos humanitarios de todos los individuos que pertenecen á la carrera judicial y fiscal, así como de los demas que dependen de la administración de justicia, me ha dirigido ateuta comunicación encareciendo el interés que todos debemos tener en conso« lar en cuanto sea posible tanto infortunio; y el Tribunal Pleno de la Real Audiencia, al que di cuenta do dicha comunicación ha dispuesto se nombre una Comisión de su seno compuesta <le los Sres. Presidente de Sala D. Anselmo de Villaescusa y Magistrado D. José María Garelly, para que • en lo relativo á esta capital y su jurisdicción, procuren por todos los medios que su celo les dicte reunir la mayor suma posible de fondos con que socorrer las desgracias que lamentamos, y que respecto á los demas partidos judiciales de la Isla se publique circular en la Gaceta de Gobierno encargando á los Alcaldes mayores procuren ásu vez por medio de suscriciones entre todos los individuos que intervienen en la administración de justicia y demas personas que voluntariamente quieran contribuir á tau filantrópico objeto, reunir cuanto mas les sea posible, procurando dar por terminada la suscricion á la mayor brevedad y remitiendo su importe á la Comisión nombrada en esta capital.
Y lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Regente, Manuel J. de Po-sadillo.
Sr. Alcalde Mayor do......
de Ejército so anuncia al público para su conocimiento, haciendo presente que los que deseen presentarse como postores, se atendrán en un todo á los pliegos de condicionen, presupuesto, modelo de proposición y demas quisitos que se publicarán en la Gaceta oficial del LC
lliistrlsiino Cabildo Eclcsiático de i a Habana.
Secretaria.
Secretaría.
del presente mes, y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—De orden de S. E.— El oficial l,° Secretario, Antonio Dominé.
Pliom do coudiciones.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de con liciones para el remate Je las obras que necesita la falúa del servicio militar entre Cienfaegos y la batería de Jaguacen arreglo al presupuesto importante mil sesenta escudos formado polla Marina.
1.	* Será obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan eu la pinza para lo cua podrá la Administra-con militar disponer su reconocimiento cuando lo tuviese por conveniente y también para asegurarse de que las reparaciones se haion con arreglo al.presupuesto fórmalo
2. a La duración Jo la obra no podrá exceder de un mes contado desde el diqen que se haga entrega de la falúa.
3. a Para presentarse como licitadar deberá acreditarse haber depositado en la Tesorería • íeral 6 en alguna de las dependencias de Hacienda de Villa <_ ió Cisnfuegos la cantidad de doocentos escudos, la cual :,vrá ■	1 ti á la conclusión de su compromiso, y en el acto de la t. : las de aquellos á quienes no se adjudique la obra.
4	05 El pago de la misma y devolución dol depósito tendrá lugar luego que se halle terminada y sea reconocida por el perito que nombre el Sr. Comandante del puerto do Oienfuegos, á petición del Sr. Comisario de Guerra de la plaza. '
5	03 Si del reconocimiento resultase que la obra no liona las condiciones debidas, se tendrá por terminajo el contrato á perjuicio del rematador; los efectos de esta declaración serán: 1, ° que se celebre nuevo remate bajo ¡guales cuudiciouos pagando el primor rematante la diferencia del primero al segundo. 2. ° que satisfaga también aquel los perjuicios que hubiore recib.do la Administración militar por la demora del servicio ó ej sencion déla obra..Para cubrir esta responsabilidad so le tendrá siempre la garantía Je la subasta y aun se polrá secuestrar bienes hasta cubrir la responsabilidad probada si aquella no alcanzase y 3. 3 no presentándose proposiciones admisibles por el nuevo rematador, se liará la obra por Administración por cuenta del primero
6133 El precio de la composición de la falúa so fija eu mil sesenta o-eudos y no se admitirá proposición que exceda da esta cantidad.
7.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo en el acto de la subasta que será simultánea en los estrados de la Intendencia de ejército y en la Óomi-sana de Guerra de Villa Clara, cabeza del canioa.
. 8. “ Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá en el acto y por el término de 5 minutos una licitación verbal por sus autores, adjudicándose el remito al que ofrezca mayores ventajas,
!). a No se considerará comprometido definitivamente el remato Ínterin uo recaiga la aprobación superior, siendo además de su cuenta los gastos de esta subasta.
Habana 21 de Octubre de 1867.—Miguel Manfcdi.—Hay un sello que dice:—Capitanía geuoral de la siempre fiel Isla de Cuba.—Esta lo Mayor.—Habana 4 de Noviembre de J867.— Aprobado.—Val naseda.—Es copia.—El oficial 1 Secretario, Antonio Dominé.
Hallándose vacante una plaza de Mozo de Coro de esta Santa Iglesia Catedral, se anuucia al público por acuerdo del liustrísiiiio CabJ lo para que los pretendientes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—Manuel
Vázquez.
O U A a TA, SECCION,
Oí DUNAS LOCALES DE LA IíAMANA
Administración local de Aduanas de la ISaliana.
El Jueves 2 L del corriente á las once de su mañana se ha de remat ir en el almacén de averías un bulte con cuatrocientas frazadas de lana procedente de la fragata espalo da “Virgen del Cármen.”
Habana 18 de Noviembre de 1867.—Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS -'»EN ERALES
Intendencia de Ejército de I t Isla de Culta.
Anuncio.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tercia de Guardia civil.
Estado dolos servicios prestados por lafuerzade este Tercio en ol mes de Octubre próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de haber los mas importantes.
Por homicidio...............................
Por herí das................................
Por robos...................................
Heos prófugos------ ......------------------
Desertores dei ejército.... .... .........
Prófugos desús destinos..........—.. ......
Sospechosos ................................
Por riña....................................
Ebrios.................» ..................
Por armas prohibidas...... .................
Por juegos prohibidos.......................
Sin domicilio.... .... .... ..............
Por falta de licencia.......................
Por idem de reseña de animales..............
Infractores de bando........................
Incendios á que se ha asistido..............
Servicios humanitarios notables____________
Animales extraviados y recogidos....... ....
2
6
8
8
4
8
5á
19
10
I
4
26
I
14
13
1
9
3
Total.
189
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres ..... —.	127
Marítimas...........—..—-.-	51
178
Clases.
Total general.....
Nombres.
367
Cabo	1.®____ José	Sanchez	Fernandez.
Guardia___... Hermógeues Dotres Paus.
.....	Pedro	Mazas	Asronto.
.....	Juan	Moreno	Bernal.
Habana 11 da Noviembre da 1867.—El Coronel Primer Jefe, Ibis Andriani.
Ilirecciim general <le Administración.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el parecer de esta Dirección general se ha servido anular el nombramiento que para la pinza de escribiente agregado á la Sección Central de Contribu dones y Estadística se hizo en favor de D. Antonio Linguenhim nombrando para dicha plaza dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos á don Francisco Je la Paz Benitez.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lar a.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al fixemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. ¡Sr.— D. Fernando Fernandez del Toro, es el que, fue nombrado por Real órden de doce de Mayo ultimo, oficial con destino á la Secoiou Central de Contribuciones y Estadística expidiéndose eu consecuencia á favor del interesado la correspondiente credencial por la Subsecretaría de este Ministerio, Asi pues es la voluntad de S. M. que V. E. disponga lo conveniente puraque Fernandez del Toro entre en posesión del ex presado empleo.—De Real órdeu lo digo á V. E. para Su conocimiento y efectos correspondientes en respues» ta J ®ú carta oficial núm. 59 fecha 22 de Julio último.”
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuucia al público que ei dia 19 de Diciembre próximo venidero, á la una ile la tarde tendrá lugar una subasta pública para contratar el suministro de víveres necesarios para-el Hospital Militar de Villa-Clara, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Conjisarí^t de Guerra de dicho panto con sujeción álos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que ya se publicaron en la Gaceta oficial del dia tres de Julio próximo pasado y precios límites que á continuación se insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al ¡Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, teniéndose presente, que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles, los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez se exigirán los certificados del depósito de cuatrocientos escudo» segun lo extipulado en dicho pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1867.—De órdeu de S. E.—El oficial i. 9 Secretario, Antonio Dominé,
Precio límite para la subasta del suministro do víveres para hospital de Villa Clara que dobe tener efecto el dia 19 Diciembre próximo venidero.
Ecds. Mis.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........... vecino de________________ enterado dol
anuncio y pliego de condiciones publicado, se compromete á componer la fama del servicio militar entre C'iinfuegos y el Castillo do Jiigua, con sujocrou á dicho puego, por el precio do
------------ácoro efecto acompaña carta do pago de depósito
de doscientos escudos.
Fecha y firma-
Hay Un sello quo dice.- Capitanía general do la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda. -
Habana 16 de Noviembre de 1867.—Es copra.—El Oficial 1? Secretario, Antonio Oominé.
Coman lanera general de Marina dol Apostadero de la Habana.— Presupuesto do .as reparte ores qui sen indispensables en la falúa del servicio do Guerra .-u re esta villa y ia batería de la boca del puerto de la misma, formado por el Maestro mayor que ,o smeribe.
Por 143 varas tob’as cedro para sus fondos á
un escudo vara..................-........-•----
Por 18 cuadernas nuevas á « escudos una.... Pqi-*8 varas madera dura para la sobrequillu á
un escudo vara....................... ..........
Por 9 idem idem Ídem para la zapata á id. m..
Por madera dura para un timón nuevo........
Por ídem para anchor los corredores 9 pulgadas mas por banda..............................
Por 300 pies pino blanco para el forlo interior
á 60 es u tos millar..........................
Por madera para un pico nuevo para la mayor.
Por ídem para una botavara nueva...........
Por 2 cadenotes cobre para la járeia.......
Por 1 idem idem para el estay do foque. ..... Por 2 machos y 2 hembras cobre para el tinaón. Por 10 pernos cobre para la quilla y sobrequilla.
Por 6 idem idem para la zapata............
Por 2 arrobas clavos cobre para los fondos á 20 esendos simba............................ ..
Por 3 quintales planchas cobre para idem á
Por 8 paquetes puntillas idem idem á 2 escie
dos uno.........................................
Por una arroba estopa idem idem..........
Por 3 idem brea idem idem á 2 escudos una... Por 2 botijas alquitrán..-..:..'.—.........
Por 6 libras papelón para ol folio de cobre....
Por 4 chumaceras m dora dura...............
Por uua caña hierro para el timón..........
varas oída uno.7........................
Por 8 varas tablón cedro para bancos y
cazas nuevas............ .................
Por I suncho cobre para la cabeza det timón.. Por 1 cáncamo idem para la boca del pico_
975
500
9 500
9 5
500
500
500
500
500
400
Gallinas, una á novecientas setenta y cinco
m iiésimas_____________________________________
Pollos, uuo á quinientas milésimas.........
Tocino, la arroba á m ere escudos quinientas
milésimas.......	—........—;..................
Manteca, la arroba á nueve escudos quinientas milésimas .................................
Aceite la arroba é nueve escudos quinientas
milésimas................................. ■ — •
Arr -z la arroba á cuatro escudas...... ......
Garbanzos la arroba á cuatro escudos quinientas milésimas............... ..................
Pastas pora sopas la arroba A seis escudos
quinientas milésimas...... ..........
Patatas la arroba á dos escudos quinientas
milésimas.... ............................ ....
Huevos, docena cuatrocientas milésimas....
Azúcar la arroba á tres escudos quinientas mtlési mas ■... ...... **.*•.... .... .............
Chocolate la iibraá novecientas milésimas. ..
Té la libra dos escudos quinientas milésimas..
Cafó la arroba once escudos doscientas milésimas ..........................-.............
Bizcochos la libra un escudo cincueuta mile»
simas.................................— ......
Azucarillos la libra á trescientas cincuenta
milésimas............. .................-i. ....
Leche, cuii tihoá noventa milésimas .... .—
Vino generoso, botella á novecientas milésimas...... ................ .................
Vino, común, garrafón á cinco escudos doscientas cincuenta milés mas.................
Habana 11 de Octubre de 1867.—Miguel Manfredi.—Italiana 11 de Noviembre ne 1867.—Aprobado-—Vahna.-eda.—Hay un sollo que dice:—Cap tama general de la Siempre fiel isla de Cubr. —Esiado Mayor.
Es copiu.—El Oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
500
DUO
500
11 200
Total mil sesenta escudos....
Escds.	Mis.
143	
144	....
8	
9	mmmm.
10	mfmmi
12			
18	
(i	....
17	....
17	...» ‘
8	....
20	....
JO	
16	....
40	—
240	—
16	
(5	....
6	....
1	....
2	....
2	
5	....
8	----
12	....
‘J	• . « •
1	....
288	....
1060	
El Jueves 21 d«l actual á las doce de su mañana se han de rem itar en el alm icen d : iverías tros cascos de aceite de potro con peso de 2,159 kilógramos, declarados caídos en pena de comiso.
Habaua 18 de Noviembre de 1S67. —Domingo López.
En la Gaceta oficial del 25 de Octubre de 1865 se publicó lo siguiente:
“Resuelto por la Iuteudencia general en 20 del mes próximo pasado que en lo adelante no se admita en las Administraciones Centrales reclamación alguna contra resoluciones que coa arreglo á la ley dicten las locales para aplicar tarifas fisoale3 establecidas, á ménos que eu la mismas reclamaciones, y en la forma conveniente, se acredite el ingreso en cajas de la cantidad reclamada, se ha publicado esa disposición en la Gaceta oficial correspondiente al 25 del mes próximo pasado, y este Centro llama la atención de V. ¡8. á efecto de que por esa oficina, no se dé curso tampoco á ninguna reclamación de esa clase sin que antes se acredite el entero de la respectiva suma.” -
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio en general.
Habana i 4 de Noviembre de 1837.— Domingo López.
Bacano. Av»mlaiui«iito.
Presidencia.
Acordado por el Esctno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas,establecidas al efecto, los dueños de ¡os establecimientos y de las fincas situadas cillas calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Merca« deres.	-
Desde el dia 22 fiel corriente al 2 del entrante indu-sives de nueve de la mañana á tres do Ja tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término so procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de
dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate los arbitrios de puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción >.nu aicipal, reuniéndose en una solí la subasta de ambas y bajo tm solo tipo, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar
para que tenga efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular auto la Lomisiou respectiva, oou-estricta sujeción á los pliegos de coudiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presento año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad anual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que do órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en laGaceta del 26 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro de ganado mayor, con estricta sujeción á' los pliegos de condiciones que se insertan á con« tinuacion, el Excmo. é limo. ¡8r. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante raes de Noviembre á las dooe eu la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Vease el pliego do condiciones 30 del citado Octubre.
publicado on la Gicetu del
junta «le Gobierno «le In Casa deaerai <te dementes.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio del derecho de planolias que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta Ciudad, la Juuta de Gobierno del expresado asilo acordó señalar el dia 12 del próximo mes de Diciembre para que á latina de la tarde y en la morada del Exorno, é limo. Sr Gobernador Político Presidente de aquella, tenga efecto la licitación cou arreglo ai citado pliego de condiciones qu» estará de manifiesto todos los dias hábiles aeaueta» urote-uc ia m arrana-a mu,, -de la tarde eu la Secretaría do dicha Junta situada en la calle del Conle nú miro veinte y uno,
Y de órden del referido Exorno, é limo. Sr. Presidente se amule a ai pú dico para general inteligencia.
Habaua 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
No lubien lo ten-do efecto por falta de licita-lores las subastas para suministrará la Casa general de üu-inouteios vív nv.s, efeet >s para ei Or.it uño y tabacos y Oiganos que. necesite durante el actual año económico, la Juut t do Gobierno de dicho Asilo, de conformidad colilo que se h t servi lo disponer,el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, acordó; que las referidas subas tas se verifiquen el dia 12 del próximo mes de Dioieiu bre á las doce de su mañana en la inorada del Excmo. ¡é limo. Sr. Gtberuador Político Presidente de dicha Junta, y cou arreg.o á los pliegos decondieiones respectivos, qme estarán de manifiesto dura ite el término do treinta días en la Secretaria de la expresada Junta si« tuada calle del Conde número veinte y uno.
Y de órdeu 'del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se auuncm al público para geuoral inteligencia.
Habana 5 de Novieinore de 1867’,—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Cienfuogbs 11 do Setiembre do 1867.—Benito Pich.— V. ° B. °—Federico Lobaton.—Es copia.—José Autiao.—Hay un sello que dice: —Capitiuiagener.il de la Siempre liei isla de Cuba.—Estado Mayor.—Habaua 4 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Valmaseda.
Es cop:a--*-El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
Aitmiiiístraci«!! <lc Uoiuribucioiacs «Ss liaban:*
la
1	Ü50
Eli expediente número 151 promovido en solicitud de'miu extensión de terreno compuesto de 330 metr. s cuadrad «con 12 centímetros, colindantes con las fincas <1 1>. Francisco Ferrer y D. Juan Lecatida por la calle dol Alambique, con D. Antonio Areneibia y D Vicente J’o por la de Puerta Cerrada, con la zanja de S. Nicolo. la callede dicho nombre y con tres solares de la de
Bayona.
Santiago.
Cárcel.
Barcelona.
Carnero.
Conde.
Príncipe.
Soledad.
Nueva.
Baratili o.
S. Sal vailor.
General Casas.
Hornos.
Tallapiedra.
Real de los Quemados.
San José (Marianao.)
Tulipán.
Holgnin.
Santa Lucía.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
ufo
Uno
muía, se ha dispuesto por la superioridad se anuncie .i Gaceta oficial para que si alguna personase consi-i con derecho al citado terreno se presente
u
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan General el precio límite formado para que sirva de base en la subasta que se lia de celebrar el día 16 de Diciembre próxi« mo á la una de la tarde con objete de contratar la recomposición je la falúa que hace el servicio entre Oienfuegos y la Batería de Jagut, cuyo acto será sie mulíánto ante esta Intendencia y la Comisaría de Guer« ra de Villa Clara, de órden del Excmo. Sr. Intendente
ron derecho afeitado terreno se presente ei estt .oinistracion á justificarlo en el término de 15 dias contados desde la publicación del último anuncio, en el :epto que trascurrido dicho plazo se lia de dar cuen-
ta para la resolución que corresponda.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Administrador.— Clairac.
Los Señores D, Julio y D. Miguel Herrera y D. José Pió Rodríguez se servirán presentar-e en esta Administración á enterarse de una .disposición referente á ia redención de un censo que solicitaron redimir en el mes próximo pasado.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Adminis-
trador,— Clairac.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por laSuperioridal que la recaudación (le los impuestos que determ na el Real decreto de 12 do Febrero último, so verifique en las oficinas establecidas al efecto l„s contribuyentes por los rumia abijo citados, concurrirán á satisfírcér sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 22 do! corriente mes hasta el 2 dei entrante de nueve de la mañana á tres da la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrás preséntame los contribuyentes á hacer sus pagos, por si ó por medio de representan tés; en el concepto de que trascurrido d clio termino se procederá al cobro por la vía de apremio, segun lo previenen los artículos desde el 37 al 5C inclusives de la Instrucción provisional para la.cobran za de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Albañilería.
Abogados.
Carniceros, cortante 3 y tablajeros.
Posadas.
Almacenes de mármol (Marmolerías,)
Almacenes lie ta.-íijo.
Locerías.
Tabaquerías cou marca.
Agentes de Aduana.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez tic la Vega.—Es copia. —El ¡Secretario, José Eduardo Gaytan.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go» bernádor Superiorc.vil s¡ pro oda á U yerta le veinte ocho camas de hierro declaradas iuúiaios para el Asilo general de deineuLes, y con arreglo al pliego le condiciones aprobado -por dicho Exorno. Sr. a Ju ita de Gobierno de aquel acordó señalar el dia nueve del - próximo mes de Diciembreá las dos de su tarde para que tenga efecto la citada Licitado i en la inórala del Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, pudiendo los que deseen hacer proposiciones ocurrir á la Secretaría do esta, situada en ia calie del Conde número veinte y uuo donde estará de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Y de órdeu del referido Excmo. é limo. Sr. se anuu-cia al público parageueral inteligencia.
Habana 5 de Noviambre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go-bernalor Superior civil se proceda á la venta del e liit-cío conocido por “San Djnisio” situado al extremo da la calle ancha del Norte, lin lando por el Norte con la, calle del Vapor, por el Este con el Hospital de Sai* Lázaro por el Sur con ¡a citada calle ancha del Norte y por el Oeste con el Geuisuterio General, y cou arrezo al pliego de co'ñdiciones aprobad » por .dicho Excmo. Sivla Juma de Gobierno dei asilo general de dementes á cuyo establecimiont» pertenece la expresada casa, hu señalado ei rita nueve del próximo mes de Diciem-lire á las doce de bu mañana para que tenga efecto el remate de aquella en la mo a la del. Excmo. ó limo. Sr. Gobernad »r Po Rico de esta oiud id, Presidente de dicha Junta y qu, los personas quo deseen hacer proposiciones pueden instruirse dei refirmo priego de condiciones, tasación que i n v.nta y renta se ha practicado y (lernas documeutos, en ta oeoreiaría ne mima Juutu situada en la calle riel Conde número 21 donde estarán de manifiesto dura iteel término rio treuiti (lias.
Y dé órdeu del referido Excm , ó limo. Sr. Presidente se Allane.a »». púnico par.vgeniral inteligencia.
II iba ia 5 te Noviembre de IS67. Ei vocal Secie-turio, El Conde de Lagunillas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. señor Gobernador Superior civil se'pruzeda por segunda vez ala suba-ta del edificio destina «> á panadería para la casa general de dementes coa sujociou ai plauo7 esr.ado («o cubicaciones, presupuesto y pliego ele condiciones forados porla Inspección de obras públicas, la Juntada
m
Gobi rño de dicho Asilo acordó que Scanuncie al publico por el término dé treinta dial para que las personas que quieran hacer proposiciones io verifiquen en pliego i errado á la una de ia tarde del dia nueve del próximo mes de Diciembre eu la morada del Excmo. ó limo, señor Gobernador .Político Pásmente de la expiesada Junta, donde tendrá lugar lasubasU; eu el concepto de
1
: