««rarageareaiB^
d¡*nta auxiliar D. Slunou Ifatla Burreiro y se admite en su lugar á D. Fraueisoo Granado.
Habana 31 de Julio do 1867.—El Síndico, Juan Julia.
Vista la comunicación rial Colegial 1). Jum Juliá á la Juati de Gobierno so lia admití lo por su dependiente auxilar ¿ I). Bonifacio V. B algo. Y so anuncia para general conocimiento.
Habana 3 do Agosto do 1.867,—Policarpo tí. Pii marino.
ERECTOS CORRIENTE«. ci :imos.
Madrid.................. 	)
Barcelona......	............... |
Santander................... ¡8	á	10	p§	pro
Cádiz..................... |
Otras plazas de España_____y
Londres.................... 'l7J	á	18	p§.	pro.
Paos .........;............ 4|pg.pro.
N«w-lork................... 24¿a25pg dto. 60 d¡v.
Boston,.....................	6i pg pre.fiü d|v. oro.
D «cuento m rcantil.....	..	« á 12. pg.
SEÑOR SCORREDORES l-E SEMANA.
I) » iiiiti». —II. Manuel Vázquez Oü las iterai, 11. Jaim> Santacana y Blay	„
O . • s vini, s . AouoMKe,—l>- Hoque J. Ticulat, D. Lázar Herrera y Cardenal.
Habitúa 3 de Agosto de 1867.—El .* índico. Juan .lidió
eondicione» y amincios publicados en la Gacetadela Habuna del
dia...........para ei remate del servicin de siiiuinistro ile vive*
ri s para los cimarroues, usiAtlcos, euiancipadoi y presos transeunte* se obliga A tumiuistrarlos poi la eantidad de..........
[en le tra] por radon,
i’eclia y iirma.
Comisaría (le Policía de la ciudad de Bejucal. Habiéndose extraviado ú U. Antonio Lofeo, natma y vecino de es!a, de sesenta y siete año de edad, de estado casad..; y do profesión labrador la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta dependencia el dia 21 de Febrero del presente ano al to lo 246, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto con fecha 24 del corriente, se ie expida al interesado un duplicado de dicho documento y que se anuncie por la Gaceta olicial en tres números consecutivos, el extravío de dicho documento; quedando sin valor n¡ efecto algu-
lo portare.— rio de Policía,
no y sujeto á las penas de la ley al que Bejucal 24 do Julio de 1867.—El Comisa Domingo C. Menocal.
(¿CJIJNTTA SEÜOIOIT.
OFICINAS DEL INTE RIO 3.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aprobadas por el Exorno, é Iltn >. Sr. Director general de Administración los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado públi* co de es tn cabecera y manutención de emancipados cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes, se ha señ da lo para qm tenga i efecto, dichas subastas el dia diez y seis de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que est.ar.ui de inauiiiesto en esta Secretada Municipal.—Bahía-Honda 19 de Julio do 1867.
—El Secretario, José Ai ¿cor be.
Pliego? Jo condicionan bajo las cuti'es 30 saca á remate el servia cío do alumbrado público do esta cabecera e.i el año económico do J867 á i}* 1".
1.	* El contratista so obligará á encender desde el oscurecer hasta las once y media «le la noche, veinte y cuatro luces que corresponden á otros tunta« faroles durante doscientas cincuenta noches en el trascurso doi año, que son las que se consideran necesarias.
2.	a Será do su cuenta la ompra del aceite do carbm do piedra, medias, bombillos y demas útiles necesarios y el costo do composición y eut retenimiento de los que se ie entreguen.
3.	* (A-í mismo) se obligará á encender todas las noches tres luces interiores y una exterior de la casa consistorial.
4.	69 Las noches de luminarias, tiestas del santo Patrono y las que se celebren con cualquier objeto pú »tico sera su obligación tener encendidas todas la.s luces hasta el amanecer.
F>. a Al contratista se le hará entrega de los faroles, lámparas y demás útiles pertenecientes á la corporación en buen esta do el dia que empiece á regir el coutrato, formándose relación duplicada de los mismos una de las cuales quedará en el archivo municipal y con arreglo a ella será su obligación entregarlos al concluirse el contrato.
6 03 Las llamas de las lámparas deberán salir del quemador dos centímetros cincuenta che» milímetros á tiu de que déu la claridad necesaria.
7.	* Si por cualquier motivo dejase do encender cualquier farol en las noches que corresponde se le descontará á tiu de ines dos escu los por cada vez y número de faroles que haya dejado de encender.
8.	* Para presentarse como Imitador deberá acompañarse al pliego de proposición el correspondiente recibo de haber depositado en la caja municipal la suma de cincuenta y un escudos 6 carta de abono por dicha cantidad pjr persona caracterizada á satisfacion de la corporación, lu cual perderá el propoueute si después de habenele adjudicado el remate no so presentára á hacerse cargo del servicio*
1).03 Aprobado el remate deberá el contratista prestar fian y a por valor de ciento dos .escudos, bien en metálico en la caja municipal ó personal á satisfacción de la corporación.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arre1 glo al modelo que se inserta á continuación, no podiendo exceder de sesenta y nueve escudos seiscientas sesenta y cilios miles ni is mensuales ú ochocientos treinta y sois al año.
11.	Ei día y hoia para el remate se anu iciará con treinta dias de anticipación en la Gaceta Olicial y por cedulones en los tres pu-iblos de esta jurisdicción.
12.	Si ei contrato fue je aprobado deqnios lo trascurrido alguu moa »leí año en que ha de regir, no tendrá derecho el contratista á que se le abone mas que lo correspondiente á los meses que esté á su cargo,
id. Quedará obligado el contratista á seguir desempeñando el servicio por el precio en que lo rom Atare los tres meses primeros del uñj s:g.uent \ si hasta entonces no so hubiera apio Gado por la superioridad el remato correspondiente á ese año.
14,	¡Si se aumentare el numero de faroles se abonará en propoicion al precio de remate.
15.	El pago se hará por mensualidades vencidas, en la for-mi dispuesta para los demás gastos municipales.—Bahía Honda Mayo 15 de Jb67.—tíl secretario.—José Aizeorbe.—Vto. Bao — Balboa.—lás copia.—El secretario.— José Aizeorbe.
Modelo de proposición.
1)........ vecino de....... enterado del anuncio tñsevto
en la Gaceta Oficia’ y del pliego de condiciones para el remite del servicio de alumína lo público y el do la C»'» Consistorial en el pueblo de Btbia Monda para el año de 1867 á 63 se compromete á desempeñarlo por (eu letra) mensual.
Fecha y tirina.
Ptiego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el suministro de víveres para la manutención de cimarrones, emancipados, asiáticos cumplidos y presos transeúntes en el año eco-mico de 18G7 á 1868.
L* El rematador so obligará á entregar diariamente al * encargado Ge la cárcel la cantidad de víveres necesarios para el alimento de cimarrones, asiáticos cumplidos, emane,pados y pré** sos transeúntes.
2.	33 El tipo de raciones os el siguiente:—Ocho onzas de tasajo, doce de arroz y cuatro libras de boniatos ú otras raíces alimenticias con la sal y demás inherentes para su condimento podiendo variar estos comestibles con doce onzas de bacalao doce de judias ó frijoles y ocho onzas do pan.
3.	a5 A ios presos transeúntes o gubernativos se les dará la misma clase y cautidad de comida con lasóla difeieuclt do sustituir a las viandas ocho onzas de pan en todo tiempo.
4.68 El contratista se obligara á entregar el número de ra> clones que se le pidan para el siguiente dia escepto el pan que lo verificará eu la manaua do cada uuo con arreglo al pedido qi.e por escrito y expresando el número de raciones°y el nombre de los que las de.engan le haráel encargado de la cárcel y depósito, cuyos documentos le servirán para formar una reiaciou general nominal por tiu do mes cou expresión de las dietas causadas poicad» individuo y su importe. La de presos gubernativos se fors mar por separado.
5.	* Cuando los cimarrones y emancipados se hallen ocupados en trabajos fuera de la Cabecera, será obligación del contratista la conducción de víveres al puesto eu que se encuentren, pudieudo si le conviene señalar en el pueblo mas cercano el puesto eu que deberá hacerse el peiido.
G. ** El remate girará sobre el precio de cada ración y las proposiciones se firmarán con arreglo al modelo que so inserta a continuación 110 pudieudo exceder de cuatrocientas cuarenta milésimas máximo lijado para el remate» Se preferirán lo 1 que ofrezcan dar mayor cantidad de alimento ó bien una cantidad de cafó por cada ración.
*•* Si faltase el contratista á la entrega inmediata de algunos do los víveres que componen cada ración ó 110 fueran estos ñe buena cali Jal, se adquirirán á su costa eu cualquiera de los establecimientos públicos al precio que estuviesen y en caso de reincidencia abonará además una inuiti dedos escu o, por cada ración que haj a dejado dejado de entregar ó no estuvieren de recibo.
• *** *. co“trttt,8tlfc no pondrá inconveniente al reconocimiento de la calidad y peso de .os artículos que compongan cada mcioii cuando lo juzgue conveniente el s,ñor Regidor al efecto nombrado, y caso de haber motivo pa,a no recibirlos se sujetará a lo que disponga el señor leuieuw de Gobernador de »caerlo con el señor Regidor y con arreglo á lo que previene el artículo anterior.
-	9" P“,a liacel' proposiciones se acompañará recibo del
May oí domo Ue propios, justificante de haber depositado eu la caja municipal cincucnt. escudos ó carta de abono de persona de íe-conocidu respourab.lidad por igual suma, la cual perderá el pro-po.rente si adjudicándosele el remate no se presentare á hacerse cargo del servicio. Adjudicado este se devmverá el depósito ó caria de abono áios que no lo hub esen conseguido.
1U. Aprobaos el remate por la Superioridad será obligación* de, reumiudor depositar lu suma de dosc.eutus escudos en.la caja municipal ó presiar lianza por igual sum t por persona de reconocida responsabilidad, Veserváud ese la . -rpuraciuu la admisión.
11. Quedará obligado el contratista Asentir desempeñando el servicio por el precio eu que lo reinala ,e lo"s tres primeros meses del segundo semestre de 1868 si hasta eutouces líese hubiera aprobado ei remate correspondiente al año de 1868 á 18614.
id. Lis prop .slcioues se haráu en pliego cenado y el dia y hora p ,ra el remate se anunciará con treiuta días do anticipación eu a Gao ta utícial y por cedulones en los tres pueblos do esta junsdicc.ou.
l.i. Si el contrato fuese aprobado después de trascurrí los algunos muses del período o a que ha de regir no tendrá derecho el contratista a exigir que se le abone mas que lo correspondiente a los meses que esté a su cargo.
14.	E, pago se hará por mensua idades vencidas de los documentos de que trata el artícuio citarte que «arios por ei Sr. Regidor comisionado.
15.	A las condiciones de este pliego se obligarán la Corporación y remata lor en diligencia que suscribirán en el expedien-te representando aja primera el Sr. Presidente -Bahía-Honda lodo Mayo de 1867.-V. ° B. ° Balboa.-KI tSe. retarlo, José Aizcorbc.—Es copia, el .Secretario José Aiv.corbe.
Modelo de proposición.
D. N- N. vecino de............ enterado del pliego do
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndosele extraviado á D. Juan Puntí y Carreras natural de Cataluña, soltero de 24 años de edad, tabaquero y vecino de esta ciudad, la licencia anual de tránsito que obturo por esta dependencia en 12 del corriente y registrada al número 425, el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto con esta tacha seexpida al interesado un duplicado y que se anuncie por tres números de la Gaceta otieial el extravio para que quede sin va or ni efecto y sujeto claque la portare a las penas que señalan las leyes.—Bejucal 22 de Julio de 1867.—El Comisar o, Domingo C. Menocal.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Resuelto por el Exorno. Sr. Director general de Administración titie eutre los dias 29 del corriente y 4 del próximo A1,osto, proceda el Sr. Inspector de minas acompañado del Ingeniero D. Pedro Saltsrain á reconocer y demarcarlas denominada! Abeja, y Santa Peresa sitas eu el partido do Bacuranao de esta jurisdicción, registradas porD. Juan Poey he determinado que en cumplimiento del artículo 45 del Reglamento para la ejecución del Real decreto fecha 13 de Octubre de 1863, concordante con este, en su párrafo 3. ° artículo 31, se haga saber por medio del presente anuncio para que llegando á conocimiento de los respectivos interesados, ocurran á presenciar la operación bien entendido, que si no lo verificasen conforme ai párrafo 4. ° del primero de los citados artículos, se entenderá renuncian los derechos de reclamar contra sus efectos de 1867, Antonio González
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secreta-rj:1. —Vacante la Dirección de la Escuela de niñas del partido de las Pozas y acordado nuevamente por este Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión en propiedad, el Sr. Teniente Gobernador ha teuiilo á bi en tlísponerque las Ínteres idas á obtenerla presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal antes del dia 30 de Agosto próximo venidero, acompañadas del título que las autorice para ejercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad,
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos anuales de sin Ido y 80 para gastos de material con casa propia de la Corporación,—Bahía-Honda 30 de Julio de 1867, José Aizcorbe.
Tenencia de Gobi rno d • Villa-Clara.—Habiendo ocurrido ámi autoridad D. José déla LuzRuiz, en solicitud de que se le conceda el permiso necesario para variar el curso de dos caminos, el uno que del punto nombrado el Hoyo ¡alo para el Gíbaro dirección de Camarones y el otro á encontrarse con el llamado de las Minas de San Fernando, comprometiéndose á echarlo á línea recta, con lo cual quit,i la tortuo<a que hoy su transita; y la composición de los malos pasos so entenderán á su costa, toda vez que es beneficioso al público y no se grava á ningún vecino: he'dispuesto que la referida pretensión se publique por térmiuo ude tres dias para que en el plazo do ocho concurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados, donde se les|pondrá de manifiesto la intaucia, plano y documentos en que se funda la pretensión aludida para que usen de sil derecho, con el bien entendido que si alguno se opusiere deberá hacerlo por medio de unt instancia que presentará á la autoridad que suscribe dentro de quince dias contados desde el tercero de la publicación en el periódico con exposición razonada de los motivos de la oposición.—Ciudad de Villa-Clara 29 de Julio de L8C7. — El Coronel Teniente Gobernador interino, .fose de Meras.
Guanabacoa 31 de Julio Anleo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.— No habiéndose pr.-s intado licita-lores para el rom ite de los arbitrios ile este municipio correspondientes al año económico que empezó á regir el primero del actual; en cabildo celebrado el dia de ayer se acordó señalar para dicho acto el dia ocho del mes próximo entrante, estando fijado como tipo mínimo para el remate desdichos arbitrios las cantidades que anteriormente se han detallado en las publicaciones hechas en la Gaceta oficial del diez del actual. Y.en virtud dé lo acordado expido la presente para su publicación eu la citada Gaceta oficial de Gobierno. -—Guanajay 25 de Julio de 1867, dro F. Corvo.
Pe
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—En el expediente que se instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de propios de esta Villa D. Antonio del Casti lo y Zalazar; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se convoque por este medio á D. Rafael Ashton, para que en el término de nueve dias se presente en esta Teuenciade Gobierno, á evacúa', cien acto de justicia.—Guanajay 26 ile Julio de 1867, Benito de // ir >.— loeretario.
lugar
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría. __Aprobados por la Dirección general de Administración los padrones de la riqueza rústica,pecuaria y urba.-nade esta jurisdicción, en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó se p’roeoda inmediatamente á la distribución individual así de los cupos correspondientes á la Hacienda como de lo qua pertenece á esta Municipalidad por sus céntimos adicionales, cuya distribución se publicará por madio de csdulones que se fijarán en los lugares de costumbre de los respectivos partidos, con la relación detallada de las cuotas que hayan de abonar los contribuyentes y qua estarán de manifiesto en dichos puntos desde el dia 2 de Agosto próximo á fin de que en el término de diez dias improrogables, que vencerán en doce del citado mes, establezcan sus reclamaciones los que se consideren perjudicados, en la inteligencia de que trascurrida esa dilación no le serán admitidas las solicitudes que presenten. Y para su publicación en la Gaceta oficial de Gobierno expido la presente, —Gua najay 27 de Julio de 1867,—Pedro F. Corvo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excnio. Sr. Gobernador Superior civil en sus circulares de 13 y 21 de J unió próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, ha dispussto que desde el dia 28 del actual estéu expuestas al público en las puertas de la Oasa Consistorial las listas del reparto así de los cupos correspondientes 4 la Hacien la c o-mo de los respectivos á la Municipalidad que deben satis facer los contribuyentes por la riqueza rústica, pecuaria y urbana, las cua es permanecerán fijadas hasta el dia 6 del próximo mes de Agosto, para oir las redamaciones de los que se consideren agraviados, los cuales presentarán sus reclamaciones dentro de los diez (lias que están señalados.—Güines 26 de Julio de 1867, — Carlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiéndosele extraviado á D. José Inocente Vázquez, natural de las Pozas casado, de 37 años deedai, y d> ejercicio labrador la licencia anual de tránsito que le fue espedida por la Capitanía del partido de Candelarii e i esta jurisdicción en cinco de Eneri último, registrada al número 3; se lince saber por este medio á quienes corresponda, á fin de qu ¡ no se haga uso ilegal del documento extraviado. — Satr Cristóbal 26 de Julio de 1867.—El Teniente Gobernador, J. Teisandier.
Capitanía del partido del Calvario.— Habiéndosele extraviado al moreno libro Francisco Gutiérrez, do nación lucumí, la célula de seguridad de que se proveyó eu esta Capitanía en el mes de Mayo último; h i dispuesto elExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político se le provea del duplicado, y que se ci-cule la invalidación del documento extraviado, eu que consta que el interesado es de cincuenta años de edad, soltero, canastero, de estatura alta y dientes sanos, lleva el número cinco, y el anterior era el siete.—Calvario 30 de Julio de 1867 Eran cisco Adam.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santo-Espíritu.— Secretaria.—Ejecutada por este Ilustre Ayunlainieut > la distribución individual de las cuotas con que lian de contribuir anualmente al Estado y al Municipio la riqueza urbana y la rústica y pecuaria de esta jurisdicción conforme el Real decreto de 12 de Febrero último y disposición superior circula la en 13 de Junio próximo pa sailo, lia dispuesto se exponga ni públtco en las puertas de estas casas consistoriales el referido r eparto, para que durante al plazo de diez dias contados desde el de mañana pueda consultarlo y examinarlo toda persona que tenga Ínteres eu ello y que la que se considere agraviada, produzca sus reclamaciones al Ilustre consistorio dentro riel término fijado, que ha de entenderse improrogable.
Y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se inserta este en el periódico local y por cedulones para que surta sus efectos.
Santi-Espíritus 21 de Julio de 1867. — El S ecretario, Jaime Pruna.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Ribert, Coronel de ^Infantería y Teniente Go -bernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: Que habiendo acudi !o ú esta Tenencia de Gobierno D. Juan de la Cruz González vecino del partido de Guamutas de estaiurisd.ccion, s (licitando la adquisición de la mina de chapapote líquido titulada “Dos Compañeras” y cuyo abandono ó caducidad denuncia, por haber solicitado su registro D. José Ar-gudin en el año do mil ochocientos sesenta y uno, hace ia designación eu la forma siguiente.—La pertenencia minera que desea adquirir consta de quince mil metros cuadrados, partiendo desde up punto señalado eu el pía no que acompaña, en la cerca del sitio de D" Juana Espinosa de Hernández, ubicado eu el partido de G-uirnu -tas, distante de la casa de vivienda del que representa doscientos veinte y seis méiros al S. 83? 45, O; se sigue al S. 63. ° 30’ E. con quinientos métros basta otro punto que se designa en el plano con la letra B, desde el cual al S. 26. ° 30’ (>. trescientos métros. hasta C. y de él ni N. 63. ° 30’ E. con trescientos métros hasta D. De n-aueraquela pertenencia formando un restáugulo de quinientos por trescientos metros intercepta una supeifieie de ochocientos cuarenta métros de loa terrenos de D. Vicente Queról y doscientos metros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por me dio- de la Gaceta oficial de la Habana, “Boletín Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que.se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que jos interesados que se consideren perjudicados pue lan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia. —Repartimiento de los cupos do las contri molones.— D. sde el dia de mañana principiará la publicación de repartimiento de las contribuciones del Estado y del Mu nicipio, sobre la renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que estableen el nuevo sistemi tribu* tario, para que Jos contribuyentes puedan hacer las re clamaciones á que haya lugar dentro del término de diez dias improrogables contados desde el primeio de la ex cion de las listas.
Las expresadas lisias se hallarán en la. puerta de la Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Con taduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al pié de esta disposición las que so vayan coloeaudo sucesiva mente para noticia du los interesados, bien entendido que se ha hecho la deducción del 25 p.g de los alquileres de las lincas urbanas prevenido en Real órden de 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietarios de las tincas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial que justifique lo exención tiu de que con arreglo á lo que previene, el artículo 15 del Real decreto le 12 de Febrero del corriente año se les deduzca el 5 p. § del cupo fijado á su finca respectiva, cuya operación no se lia hecho por ignorarse el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.—Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Galle de Coutreras en toda su extensión.
Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rús’icas de id.
Calle de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbanas del partido déla Sabanilla. Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro.
Renta pecuaria de iiietn.
Fincas rústicas de Ídem.
Calle de Riela ó del Medio en toda su extensión. Fincas urbanas del partido de Cabezas.
Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rúiticas de ídem-
en vista aeran vi-
IlusUe Ayuntamiento de Nueva Paz.— Aprobada por la Superioridad ia reata urbana de este distrito Municipal y verificado el repartode la contribución por los conceptos de Real Hacienda y céntimos adiciónale se han fijado las nóminas de contribuyentes en los portales de la Casa Capitular, para que los que se consideren agraviados ocuri au con sus reclamaciones dentro de los diez días que ha dispuesto el Gobierno Superior c vil.
Nueva Paz 18 de Julio de 1867. —El Secretario, Manuel B, Sobripo.
TaXTA SECCION
i 11/.HADOS 1)1'. fltlMEitA INKTA.40IA
El ju/.guilu de Paz del distrito de San Cristóbal primero de esta eiu-lad se ha trasladado á la casa número 38 de la cabe de Cuba. Guillermo de la Vega, secretario.	5
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El Sr. Juez de Paz d- este Distrito en el espediente promovido por ü. Victoriano Barcas á D. José de Jesui García, ha pronunciado el t il.o que ó la letra dice-—Habana 29 de julio de 1867.—Visto este expediente.— tíesuita lo que en la comparecencia celebrada el a7 del que cursa D. Victoriano Barca demandó á D. José de Jesús García el cobro de ciento treinta y seis escudos de alquileres y deterioros de la casa cal e de los Corrales número 251 cuno fiador de ü. Carlos Quiñones Resultando q e García no c incurrió al acto púa quefué citado, por lo que ge .e Jec a ó rebelde y contumaz.—Considerando e mérito que brinda la falta de a isteucia del dem mdado coi cuanto mis ha sido digno de jurídica atención, se condena á D. José de Jesús García á que dentro de quinto día abone á t). Victoriano Barca los ciento treinta y seis escudos que le deman la, condenándole » as m s-mo eu el íntegro pago de las costas; notifiquese eáe fallo eu ios estra tos, por edictos y p r tres. números Ue la Gaceta Oficial certificándose su resultado por el secretario.—Ldo. José L:ou de Mendoza—tíal'ael Alineyda. Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de julio de 1867.—Ei societario,—Raiajl A meyda.	A P 7
A consecuencia de as diligencias iniciadas por juego prubi-bidoen una casa de la propiedad de don Jaime Bou eu el pueblo de los Palacios reducidas a juicio verbal, ha dispuesto por ame mí el señor alcalde-mayor de eslo partido judie al que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el aclo verbal celebrado, cuyo tenores como siguí:—En el pueblo de San Cristóbal á 20 de Julio de 1 867, años constiiuido ei juzgado en audiencia pública se procedió á celebrar el juieioverbaferi-ininai dispuesto para este dia en la causa iniciada en cuatro de Mayo último por el primer suplente de juez de paz de los Palacios á virtud de la «prehensión de un juego prohibido eu una casa de ia propiedad lie don Jaime Bou; y piesentes don Liborio Peña que dijo ser natural y vecino de Consolación del Sud, casado, propietario y de 41 años de edad, asi como con Jaime Bou don Manuel Cruz, con Geruasio Hernández y don Domingo' Fernandez, cuyas generales constan de la cama, no habiendo comparecido don José Vega por que dijo don Domingo Fermín dez estaba enfermo sin embargo de constarle de que ha sido citado oportunamente, es dec r, que sabe que le han citado dos veces, primera y segunda, pero ignora si jo han verificado la tercera, aunque el lunes último le manifestó dicho individuo que lo representara eu este ticte pues ól se hallaba enfermo. En su consecuencia su Sría. dispuso se diese lectura al parte, declaraciones de la sumaria, lo que se hizo, dando principio por dicho parte, preguutaudides á los referidos concurrentes don Jaime Bou don Domingo Fernandez, don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz si se ratificaban en lo que habían declarado en
las referidas diligencias, ó si tenían que aiiadir ó quitar, contestando queso ratificaban en elias sin tener nada que añadir ni quitar, manifestando don Liborio Pena que el iba entrando eu la casa en que dob'a pernoctar, cuando el capitán, que á ia sazón entraba cu dicha casa, le agarró ó lazo presa por un brazo, haciéndolo sentar en una si! a, dolido gritos y llamando al dueño do la casa don Jaime Bou; y como no tuviesen las partes^ nada mas que alegar" ni prueba alguna que a lucir, su Sría. dispu o oir al promolor fiscal, ei cual toó do dictamen de quo mediante á que liay una convicción profunda, nacida do ais declaraciones del capitán aprcheusor y dedos dos guirjias que lo acompaña -bau, así,c m > tamb en de las propias declaraciones de los complicados en este juicio de que en la noche á que se refiere el hedió fué sorpreud.do un juego prohibido, en el que estaban ocupados todos les individuos a escipdou del dueño de la casa Don Jaime Bou y que este juego pioaibido no pudo ser otro que el monto pues que no otra cosa se deduce de la exisiteucia de las barajas, del gran número de personas que se dieebabin al redolor le una mesa, las que á la llegada del espitan emprendieron lafu-ga eu su mayor parte, apagan lo la luz; ¡lechos que 110 se comprenderían si hubiese sido licito el juego á que estaban dedicados, era de opina u, y pidió quo teniendo en eu uta el artículo 22 de la Real cédula no 3J de Enere de 1855, la ley 15 titule 23, libro 12 do la .Novísima Recopilación el artículo 45 del Bende de Gobernación y Policiadela Islay la práctica y jurisprudencia constantes; y considerando ademas que aunque el dueño do la casa 110 se hallaba presente en oi ac o de la aprehensión, es responsable sin embargo, por no poder alegar ignorancia do lo que pasaba en su propia casa con mayor razón cuanto que el iieclio era lau público, quosegun dic-m algunos de leí complicados eu este acto entraron 011 dicha casa porque veiau entrar y salir mucha gente; se sirviese imponer tanto dios comparecientes don Liborio 1‘eña, don Domingo Fernandez Barroso | a] el Isleño, don Ger-basio Hernández y don Manuel du la Cruz, como á don José Vega «11 rebeldía por no haber asistido sm embargo de las citaciones quo se le han hecho, 111 justificado tampoco el motivo de su falta, la pena de veinte escudos de multa a cada uno, y cuarenta al dueño do la casa don Jaime Buu, con la obligación de devolver los veinte y cinco escudos que en calidad do depósito entiegó el capitán á don Liborio Peña y á den Gervasio Hernández, les cuales deben ser condenados mancomunada y solidariamente á lu devolución de tal can alad que en calidad de comiso debe ingresar en ías Arc-*s Reales, declarando mancomunada y solidaria mente el pagu de las cestas de este acto; haciéndose las publica Clones de la sentencia condenatoria que recarga, en la forma prescrita por el arríente 45 del Bando citado y unutamlose eu los libros correspondientes de este juzgado. Y su señoría de conformidad con el dictamen 1 el Promotor fiscal, condenó á dou Libe-rio Peña, don Domingo Fernandez Barroso La] el Isleño dou Gervas.o Hernández y don Manuel de la Cruz, asi como á dou J .so Vega en rebeldía, á la pe ia du veinte escudos de inulta á cada uno, redimibles en caso de insolvencia cou un día de arr. s-to porcada dos oseados que dejen de abonar; y A dou Jaime Bju, como dueño de lu casa eu que se sorprendió á los primeros jugando al prohibido del monte, la pena Ue cual-, uta escudo^. Declarando que don G n v ,sio HernauJ ,z y don Liborio Pena están eu la obligue 011 de devolver muiicoinauada y solidariamente los vemtey cinco esculos qae les entrgó el capitán «prehensor euclase de depósito, cuya cantidad iugresaiá en Arcas Reales 011 les términos solicitados por el Ministerio fiscal, haciéndose las publicaciones solieiladus por este, con exprés condenación de lai co tas de este juicio, tft los términos también pedidos; que se dé parte en los esia los mensuales á la superioridad que se anote el nombre de los pe.nidos eu el libro que lleva el Ju/.gado, y se les baga entender quo en caso de reincidencia serán tratados cou mayor rigor; con lo cual se dio por terminado el acto que firmó su Sría. con el Promotor fi cal presente; las partos qae supieron li corlo, por ame mi de que doy te.—Laureano F, lluevas, Re.oero;—Gervasio Hernaudez.—Domingo Fotiiundez.—Jaime Bou. —Manuel de la Cruz.—Ante mi*—Santiago Gutiérrez de Celis.
Y para que t-nga ef cto ia publicación dispuesta lioro 1« prevente. ,San Clitébal Julio 23 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	A O 7
El Sr. D. .luán Francisco O'Ri'uly, Ju z de paz suplente dil distrito de B.deu a consecuencia de ia demanda verbal eitablecida por D Lc.ua Díaz de Arce contra til L ío. D. José rleruaudez Hé-via en cobro de escudos, se lia servido dictar el auto que á la letra dice asi: — Hab ana Julio il de 1667. — Vista la deinaudu, establecida porD, L ou l)ia¿ de Arce contra el Ldo. i). José Hon i ande, Hevia en cobro de doscientos dos escudos. Resultando: que no habiendo asistido a acto e. d- mandado se le .¡e.daró á instancia del actor rebelde y contumaz citándosele nuevamente para la prueba con apercibimiento en forma á cuyo acto tampoco asistió. Yvonsiderando: quo debe tmerse al Edo. Hernández Hevia por ouí'orme con lu reclamación de la deuda segun ei iiter»i tenor del aitículo 297 de la Ley do Enjuiciamiento c.vil definitivamente juzgando fallo en rebeldía á que pague dentro de tercero dia á D. Leuu Uinz Ge Arce los doscientos Gos escudos que le reclama coa las costas del juicio Notifíqueselepor edictos y Uncota otic al.—
E Marqués Justiz.—Francisco J. Bnseúo.—Francisco J. Brise-ño, secretario,	A O 7
i) ¿i** ? 'B'*»
Nos don Tomas Ubicrna Br. en Filosofía y derecho 'público administrativo, Dr en Sagrada Teología, Ldo en derecho civil y Ca nónico, Abogado dé los Tribunales del Reino, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador áe Capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario General po; el Excmo. é limo. Sr, Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez üiguisimo Obispo de esta Dioccses.
For cuanto se ha ia vacamo por-huber cbutraiGo matrimonio don Joaquín José Francisco Zuazo y Rendon la Capellanía de tres mil pesos de principal fundada por el capitán Ion Juan Pe rezCaballero y erigida canonicavnnnte eu 11 iglesia del suprimi-io conueuto de Nuestra Señora de Belen y Señor San Diego y sea preciso prove ría cou arreglo á la fundación y Sagrados cauoues por tanto por el presente xjítnmo.'» Hnmamoa y convocamos á tolos los que se consideren c.m deroclio ásu obtención para que dentro de treinta dias á contar desde !a publie.acio i de este edicto, quo damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asi-ita apercibidos de que patada dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habana u 1 de Agosto de 1667,— Tomas Ubiermi.—Por mandado de su Sií r. Ldo. José Fiancis-co de Aj ala. Y para su publicación libro la presento. Habana Agosto 1 P de 1867.—Lio. José Francisco de Ayala.
E O 7
Donjuán Ncpomuceno Fosada alcalde, mayor del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial por S. M.
Por el presente, se cita llama y emplaza por priin r edicto á D. Pedro Gaspé, sin domicilio conocido, pata que eu el término dejo ueve dias comparezca en este juzgado, y escribanía de número «Je D. Erasmo Reguciferos, con objeto de oir una citación y emplazamiento en demanda que le han promo'. ido los ¡área. Peña y Fiaquer, de este comercio y vecindario, sobre o ibro de dos mil ciento sesenta escudos y cuatrocientos mi ésimas, constantes de un pagaió que apar ce otorgado por G.upó á D. Aut mió Geriu, ó á mi órdeu con feetia trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, y el plazo do trece de Mayo del mismo año, cuyo pagaré endosó Ueriu á los demandantes, apeiciñiéndose al suso dicho D. Pedro (Jaspe do lo que haya lugar sino compareciere. Dado en Santiago de Ceba á26 de Jumo de 1867.—JuanNepomuce.no Po sada, Poi mandado de su Sria. Erasmo Kegueiferos.
E x 5
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal de mayor del '•erro.
Por csti mi segunda carta de ed cto, cito, llamo y emplazo á don José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las demás generales, para que dentio-de nueve días contados des le la fecha, se présense en el juzgado á responder de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue eu unión do otros por desacato; en concepto que de hacerlo así, se le administrará ícela y cumplida justicia y de no, se le declara rebelde y contu.nas y por bastantes ios Estrad. s del juzgador Que a.í lo tengo mandado oh la causa íeleiida, ante el presente escribano. Habana julio 27 de 1867-—Lnis de A¡da.—Por mandado do su señoría, Ldo Luis Ro ingiiez.—Y para su pub icncion en tres números do la G.»ce ta olicial libio la presente: utsupra:—Ldo. Luis Rodríguez.
E 7
Por el pn seute cito llamo y emplazo (í todos los que so ciean cou derecho á heredar al Ldo» D. José Rufino Izquierdo, natural de la, villa de Guanabacoa, que falleció eu esta capital en siet; de marzo del añ > ú t mo, para que dentro de treinta dias contados Gesde la fecha de ¡a publicación del presente, comparezcan en el juzgado á deducir ei que les asista, habiéndolo lie cho ya con ei carácter de hijos legitimo«, el Ldo. D. José Ra fue), don Lu s Francisco, doña viatilde, doña Elvira, don Aiber-t., y doña Avelina IzquierUo y R »yo. — Dada en la Habana á ¿7 Ge julio de 4867.—Luis d>*. Al ia - Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.—Y pa a su publicación por nuove números tres cada nueve, ‘libro esta,—Habana 27 de julio de 1867.—Luis do A da.—Cárlos Rodríguez.	E 5
Por « sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ádon José \la:ía Martin z, natural y vecino de esta, carpintero, para que dentro de uúe.e dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de io contrario será dec aiu .o rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estra los >íel juzgado para lis ulteriores diligencias. Habana y julio 24 de J867.—Luis d' Alda, por mandado de su Sría* Ldo. Luis Rodrigue/. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial libro la presente ut tu, ra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 4
Don Francisco J. Garda y Zúñiga, Alcalde Mayor interino del partido judicial de Finar del. Rio
Poi esia mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo ai negro libre Juan Barrios vecino de este partido para que . u el termino de nueve dias se presente en Ja cárcel pú ótica vie estacar-beuei'u á descargarse Ge la culpa que ;e resulta eu la causa que con otr. s se le le sigue por hurto de animales, c t-.rto y seguro Ge que si así lo hiciere se ie al ministrará recta y eumpl da ¡ u.-tici..
0	de lo cont ario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso ei ai penas Ge la L y. Pinar del Rio 8 do juti » de 1867.—G;.rcia Zuñiga. Por mandado de su señoría, Pablo García. E O 6 D.Juan Amonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su ju
risdiccion etc.
P» r esta mi primara carta de edicto cito, llain > y emplazo a moreno Francisco Basilio esciavo de la morena Irene Basilio p úa que dentro do nueve d.as Ge-pues dei último anuncio presente en la c ircel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa qu pueda resultarle en la causa formada por hurto de un maz > deun oaeos á don Jo ó Martínez Manchego, seguro le que si lo luciere se le oirá y administrará justiciay Je lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ju/.gado Files toí lo tengo inundado eu dicha causa. Bejucal julio 27 1867.—JuaiuAutouio Vil egas. —Por m rdado desu señoría José de Ortega.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta pai go ;a presente. B jucal fecha ut supra.—José de Ortega notario público.
Uon Manuel Antonio Palacies alcalde mayor del distrito de Jesús Muría etc¿
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo a D. Diego Borrajas vecino de esta y de nfieio tabuqué i o, tara que en el termino de nueve dias, se presente en ia Real cárcel de e,ta ciudad á descaígarse de la culpa que ie resulta en la caus i leguida por estafa á D. José de la Cruz, s guro que si así lohicerese le mlministraiá recta y cumplida justicia y de 1 con: vario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en pena- de la ley, entendiéndose las notificaciones con los entrados uel Tribunal.—Habana ^9 de Jnl o de 1867.—Manuel Antonio Pauten . —Por mandado desu Siia. Eugenio Pouton.
D. Manuel A ntonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. Al. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Diego Borrajos, vecino de esta y |de oficio tabaquero, para que en el térmiuo de nueve días, se presenten eu la Real cárcel Ge esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
1	a8 seguida por estafa ádon José de la Cruz, seguro que si así lo
hiciese se le administrará, recta y cumotida • trario se lo declarará rebelde y cornami* e iiicurao en 1® lo Añ-
ílela ley entendiéndose las notificación i» con Tribunal. Habana y julio 18 de 18J7.—M	1 ,us
ou la,
l"u«.
To»’ mandado do su 8ría.—Euvonin p, Por esta mi torcera carta de , '
»''»riAatomop?^1
,	, iton.	v aT^»
cai ta Ge edicto y ore r .94 emplazo a dou José Valdes Aya'a ce estatura .a!" f“’ ll»iuo . cu-no rosado, ojos verdosos, de veinte y coico 4, . ’B«*), trf lo castaño claro, barba naciente, un poco carira lo i U a"UJ Pe-uiicio tabaquero y maquinista paru que en ei té “	!» M»
dias después dei Último anuncio so preseato eu lí'“'!	“'■'•-Vs
esta cuidad a d amargarse do la culpi ,tu„ |0 re J,, u4rc«l 4« que se lesiono por estala á don Francisco Gároiahiu la quo si asi lo hiciere so lo administrara roela i eu	»«KUro
do lo contrario so io declarará reboide y cuntin " * Ju»tic , y las penas de 1.a ley ontondiéudoso las notificación"6 '"“"'«ij, dos del tribunal.-Habana Agosto Ido 1867 —Vi " lu“ »«r&. Palacio.—Por mandado de S. Sría., Eugenio"P m llcl
El Comandante vinciti.
Militar de Marina
mton. y M'Uriatlus ü°
5
cía f>„
Por esta mi primera carta de eliclo y pr.Mn ,.. „ plazo á Joan García tíoler, natural de Málaira a “®° 7
uelio años, marinero morcante y matriculado “ ’ Veil*tij y 11	•	uu» Para un. *
----	,	j ... .»iicuiHUO, Dura
término do nueve días coa.a o i dosds la tercera '	.’I"®
presente enei Real Arsenal Ue este puoito á desí" ,'lluaci
«li e|
neacieu, m,
culpa que lo resulta en la causa quo'se ie” sTgu”i’lHri’a,ll!e de I» seguro ue quo si asi 1. hiciere se ;e oira y udminislrní • rtiuu. y quede io contrario so lo declarará rebelde y cu t JlullC1«, usstantis los estriaros del tribunal Para uot ficarL ¿“SE» I* -providencias del juicio. Que así io he m mdado iM„V 4 lte"í del señor asesor eu I. Maouuu a 27 de julio de 18,W JV084®*1* dado do su señoría.—Garlos do Aci su	'p Jr “*"*•
lj.José Gabriel l'ages aUalde majar interino del ,L U ‘ Cristóbal de esta capital	lt rttu de Xa
Por esta un segunda carta do dicto y pregón ciu.i. plazo a D. Timoteo P.Diaz natural y veeiuoue Matan* mecánico y maqunista de 3t' anos de edad, para uu, ’í***11" no do nuevo úias su presente eu la escribanía Uei actu.*"' e I<,UI
Mearse de la resolución dictado en la	... . *r»ñ 4
tirarse de la resolución dictado eu la delito do infidencia. Queeu los de la materia'asi dado.—Habana 5 do Julio de 1867.—José mandado do su S.in. Gabriel Ramírez.
causa que so |„
Uabriel p"Seü8.-p‘; E 4
Por esta nn segunda carta de edicto, cito, ||amo y á dou Vitunuo Ruuriguez tutu si de Galicia, soltero do t n,"1Ia cinco unos, curietouero y labrador, para que dentru lie uu'v "a*J se presente en este juzgado á notiüc rse del fallo dictado cu 1° d"“ sa formada al as ático José María por lesiones, v 4	-*'*«•
sur pura la Excmn. Audiencia, eu
sa formada al as ático José María por lesiones, y á nombra Í7"*
concepto qUB no !,¡™, „
le seguirá ia rebeldía, declarándose por bastantes lus ¡ “*
...ajnc. ..Af¡K..a..:,..uao uil amao	LT . L	.	7 AJ8l'l‘Ull 8 p».
y julio 23 4e lfl(¡7 K o 4
ia la« notificaciones y (lemas trámites. Habana For mandado ‘le su señoría. Gabriel Ramírez. u Don Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de “uta ciutUl su jurisdicción.	V
For esta un primera carta de edicto y pregón cito Hato emplazo á don Hdario Severinó de Lago, natural de fiai. tmpieado que iuó do la Colecturía de H.kcieuda do ¡San las Laja-* casado y de treinta y siete »ños de edaJ; nM.e ** dentro ue nueve mas sh presente eu la Cárcel pública de ^ ciudad a descarg.ir.se de la culpa que ie resulta eu 1» causa for#U da contra él p >r desfalco á la R al Hacienda, seguro de q»"1 asi lo luciere «e ie oirá y administrará justicia y ue lo contrar8' se le declarara re eide y por bástantelos estrados del jm*JU para las notificaciones y demas ti «amitos ulterior**«.—Jalu^ u julio 30 de 1867—de Castro Falomino.—For mandado de su J ñ iría.—Jacinto Vnlagoliú.—Y para su publicación eu tres nú« meros consecutivos de la (¿aceta Olicial, libro Ih presenta f’ecl' ui-Bupra.—Jacinto Village.iú.	K 7 '*
For esta mi torcera y ultima carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo á dou Gonzalo Fer»*z y García para quo (ieIllf(j le 9 dius contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de Inculpa que ie re6uitaeun causa formada poi homicidio de Dou José Anas Banco de ,« seguro de que si así lo'h.c*.re so lo oirá y administrará justicia y do locoiurano so l.i declarara rebelde y por baitsutos los cstr»-dos del juzgado para las notificaciones y doui is trámites ulteriores. Jaruco Judo 26 do 1867.—Gabriel de Oastro Palominos. —For .su mandato*—Jacinto Vdlageliú,—Es copia que saco para su publicación por tros números do la Gaceta oficial —Jacinto Villageliú.	fí07
Foresta mi teñera y última carta do edicto y pregou cito, llamo y emplazo al negro A iL-uio Naranjo o sea Andrés Fi-guere lo para quo deucro do nuevo d»a contados desde li facha so presento en la cárcel públ ca do esta ciudad, á descargar so de la culpa que lo re uit t en la causa formada por hurto de u caballo á d.m Diego García seguro de que si asi lo hiciere o le oirá y a<l'Ministrará justicia, y do lo contrario se de lavará rebddey contumaz y p u* hadantes lo« estrados del juzgado para las notificaciones y demái trámites ulteriores, Junco y Julio 26 ile I 867. —Gabriel de Oastro Falomino.—Fjr»n múdalo.—Jacinto Vdlageliú. Y para su pubiicac.iuu en tres limeros de la Gaceta oficial libio la presente.—Jacinto Villa* geliú.	E 0 7
Don Juau Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Beln en esta capital por S. M. etc.
For esta un primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á don Juan Antonio A Ibanque, natural de AstúriastBoc tero y dependiente, cuyo domicilio se ignora; paru que dentro le nuevo dias, so presente en la Real cárcel de esta ciudad;á lesc.irgars de la culpa que le resulta, en la causa que se sigue por robo de veinte y cinco onzas mejicanas á don Esteban Din, ¡orto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y umplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y con* iiniivx ó hiüuvio en las penas de la ley. Hubana y julio 30 de 1867.—Juan Llasera.—For mandado de su señoría Juau Heguei-ra. Y para su publicación en la Gaceta otíc.al libro la pre^ent• Habana y julio 30 de 1867.—Juan Regueira,	E 7
For este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático luán Berser para que dentro de nueve dia« s<* presente eu la cárcel á descargarse do la culpa que ¡e resulta en la causa criminal que le sigo por falsedad de un documeuto de policio cierto y seguro de que si lo lucí re/, io administraré recta y cumplida justicia y do no lo lo dec araré rebelde, contumaz mcursoeu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana30 de Julio de 1867.—Juan Llasera. For mandado de su 8ria. Caí los Laureo.	E 4
ÉíiniA'rií*.
Real Tribunal de Comercio.—For auto do 30 del corriente proveído en ei espediente de la segundo sección de la quiebnde a sociedad de Gutiérrez é Iglesias, se ha señalado el dia doce ds igosto próximo para el re.nato de la.s existencia oorrospondim-tes á dicha quiebra tasadas eu diez mil seteci- ntos sesenta y un escudos ciento veinte milésimos, cuyo acto tendrá lugar p ><■ medio de almoiiedi publica en el almacén situado en la calle Je San Pedro, accesoria de la casa número 1 de la calle de Ktun pudieudo el que guste instruirse de la tasación «n la escribanía le mi cargo.—Habana julio 31 do 1867.—Fernando de Castro.
R 5
El aeñor Dr D. José María de Céspedes Juez de paz scguie lo suplente, del distrito de Belen, á virtud de la de.nauda verbil establecida por don José Bassa contra don Bernardo Frnicisoi de Rives y Peralta en cobro de escu los, ha dispuesto á instancia del actor por ignorarse ia residen ia de dicho Kivos y Peralta.« notifique á esto por medio de la Gaceta oficial habéis« señalado para el remate de los mueble i embargados, las once de la mamúa del dia ti eco del mes de agosto próximo entrante, cuyo acto ten* drá lugar eu las p »enas Uei juzgado, sito en la calle de Compórtela iiuio, 110.—Habana 31 do julio do J867.— Francisco J. Hri* «eiio, secretario.	R d
Juzgado de la Capitanía general escribanía de Guerra.—l°r auto «ie esta Capitanía General proveído con lac» nsulU deti«n,,r Magistrado Auditor de Guerra y por ante mi á consecuencia ^ los uuios seguidos por el Director «le la Caja de Ahorros y 1°*** ñores don José María Ramírez y hermano contra do fia Ana ,1a en cooro de seis mil escudos, se ha señalado el día tiece 0 agosto próximo entrante á las once de la mañana eu el s»01* unt x ) á la escribanía del juzgado para el remaie de una cas»*' tuada eu la calle de la Merced núin. 85 de mamposteiiay teJ tasado en seis mil seiscientos noventa escudos doscientos sea*11 y cuno mil ó timos udyirtiondo quo no se admitirán posturas no cubran las dos terceras partes de su justiprecio h*conf*d0L para su publicad» n eu tres números consecutivos de I» «nc« oficial libro la presente en la Habana ju io 31 de 1667—A't°a Mari a Muñoz.	!
Por disposición del Sr. alcalde mayor sustituto de esta vi y por ante mí en la esciibania Je 1). Francisco W- Arm('J?°* que está á mi cargo? está maridado que por la Gacetá oficial d0 * Habana en tres números consecutivos, se anuncie al publico,1 berso señalado el dia nueve de Agosto j ró.ximo venidero» # li unco do su maña a en las puertas dei juzgado, para el rema los bienes partenecieutes á la testamentaria concursada depw tero de D. José Rafael de Fuentes, y son los siguientes D°6 „ sus contiguas marcadas cou el número catorce,situadas eü de ¡a Amargura de esta, vdla haciendo esquina una de el M de la.Amenidad, tasada la pihuera en once uiil ciento »
nueve escudos set cientos setenta y cinco milésimos con e * ,	. .	J . t	—-jaeo teí*
I cu**
eno que ocupa de quiuienro metros planos; y ia según1 reno de docientos sesenta y tres metros valorizada en «eis n_ trecientos setenta y un escudos setecientos setenta y 1,IDi|2¿ «irnos: otra casa número ciento cinco,situada eu lacalwt**. . Animas de esta vida, esquina á la de ¡San Juan eu tenvnode ' c.entos setenta y tres metros planos quedando reducido «ti V ^ p«*r los daños tas .dos y que le causó un inca lio, A doce cientos ochada y ocho escudos, seiscientos cuarenta ^ simos: una estancia coompuesta ue una cavalleria dei ^ ra titulada ‘‘La Cantera” situada eu la jurisdicción ' ciudad de Santa María del Rosario, tasada con sus • ^ cts y arboles en cuatro mil quinientos setenta escudos; f ' muebles valorizada eu trecientos veinte y cuatro escudos; n® ' ^ «lose propuesto y admitido el rebajo de un qui me por oi^n ¡¡^ precio de cada uuo de ios mencionados bienes; y al	i0
íu presente.—Guanabacoa 27 de Julio de 1867.-Podro O»»«0*
Ju-gado la Capitanía general, Escribanía Je 'al")rr*'(t,¿\ (iispusiciuu del juzgado de est! Capitanía general y P°ral’ ^
ei infrascrito escribano de Quena á con.-ecuenciadejos airt
tamentarios del Teniente Coronel don Antonio Minia ^
tw
a ue iw. —	, ■
Minia de
nas esta ín melado se anuncie al público por edictos y !,or de la Gaceta oficial de esta c.ndad o (tarso dundo los p(*-l? la ley ((lie han de proceder A la adjudicación ó remate de lies relictos del un.«dicho, que consisten eu «1 ingenio oar azúcar titmado Empresa ubicado eá a jurisdicción ,,ai tido de Corrni-laiso de Macnriges eu terrenos uel V er¡„ casa Montano compuesto de .«senil, y dos y monis ea de tierra tasado con el monte, campos de cañas, slelllD ,7 toru® »rbo.es, aguad ., boyada, ganado vacuuo, bestias, &>ñe “ ine. de cal, utensilios, uespen-u y almacén, mocillari«, “.'3 ¿etf diurnos, herramientas, c.s .s de ingenio y cal leras, > ‘ finar, Ídem de purga, secaderos do gavetas,	“ rurninteri*'
einbasadero pisa de barro, casa paro granos,,, "7fio,
idem de bagazo, idem de combusti de, idem del csmp*o*^jjj j*.
de criollos, ídem del mayoral, cocina de la dotación ) líricas y c eu negros de ambos sexos, Usalo todo en .mciie«'
•	- escudos cieno;
Y en una casa cal e de liarretoj’jj^j, y
seteci?1'
de seiscientos cuatro mil veinte y nueve ese ta y dos milésimos. Y en una casa cal e de	ntnoot-
la vil a de Guanabacoa construida dj cantería, a> f, st.tec'P“ azotea eu cuatro mil setecientos treinta y dos “,e el, |„, b»6‘* tos cuarenta y dos milímetros de teireno, en 4uee ‘ y cinco”'1 conocidos con el numere de Bárrelo, trisada en «reí	fíe-
los doscientos
seiscientos setentay tres ficaua u*™.---------------* miortun»~- „
simes. Lo que se anuncia al público pnra^lüí;rau|j|, 30 d” ^
L 1
la mayor concurrencia do licitad ore —Antonio María Muñoz
E11 la testamentaiia do doña Pctrona de I» ' ~ a0uncie ** dispuesto el señor alcalde mayor de este P*J* 1	eu
público por tres números de la Gaceta Ofici »