ella U cantidad de ouatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas que forma la legítima paterna del hereJero msuor don Francisco de la Cuova, al respeto de un ocho por ciento anual cuyos intereses le abonarán p r tri mo-tr s: se dan por recibidos como si fue» de dinero entregado al contado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos á quo aseieudeu sus legítimas paternas abonarán á la misna seh„ra riuda le cornado los cinco mil sete. cientos nu ive escudos cuatrocientos veinte milésimos'que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasación can los cuales se cumpletan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nuevo escudos cieuto sesenta y tres milésimos do su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen á abonaren partes orouur-
cionales á lo que •»**	------- -	. .	H F
sen tan '
ates á lo que en el total del cuerpo general de bienes repre-an los gastos judiciales que se ocasionen desde llt fecha de esta adjudicación propuesta eul7 de Julio último hasta dejar terminado este .juicio iuolnsos los de las respectivas escrituras de aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución algu na las legítimas de los menores debiendo cons dorarse el imperte de los reteridos gasto» como un aumento de valor en las proüosi-cienes que auteceden sobre los dos tercios de las tasaciones do las casas puesto que á mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escríbanla á instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1367.—Ldo Agustín Valerio.	q. ¡¿¡j
Por auto del justado de ]a Comandancia genial de ente apostadero en los del intestado del Ldo. eu medicina don Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado búa por la Greda ofieialy D arío de I» Murina se gubiique el plan dd adjudicación que sus herederos hacen de los bienes quedados á su fallecimiento y es el siguiente:—Doña Merced Rodríguez y Olivera atbacea dativa, se adjudica la casa de la calle de Escobar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y siete esruJos doscientas noventa milésimas de su av.lúo, con deducción de mil excudo.» que reconoce dicha oasa á favor dil hospital de San Felipe y Santiago á quien se ábona el cáuou anual de un 5 pg Igualmente Be aijudica por cuatro mil ciento treinta escudos «c-cientos cuarenta milésimos precio do su tasación la casa do la calle de la Reunión num. 9 coa deducción de ciento treinta y ocho escudo;, que reconoce á tuvor de los herederos del señor marqués de Arcos i quienes se abona el cinco por ciento anual, también se adjudica .a ci sita de madera y rejas situada eu la c u-dad de Cárdenas calle do Genes núm- ro doscieuto» Lreinta y ocho avaluada en mil setecientos escudos por los dos tercios y cinco escudos mas con deducción de la mitad de cien escudos que al cinco por ciento anual se reconocen á favor de los herederos de Espido y Galiurtenel an g'del terreno deducieudose también la mitán do doscientos treinta y cuatro escudos reconocidos á favor de la menor doña Merced Godoy y Diazen la misma arca pagándole el cinco por ciento uiiual:—También se adjudica la misma doha Merced ia mulata Subas ¿rlolla de veinte y seto años y de ofl io lavandera por mil seiscibutos escudos en que está tasada: pl negro Fó x crio.lo da campo por mit quinientos óchenla escudos eu que está comprado con pacto de retro, el quitrín un caballo oscuro y arreos y silla de pareja por trescientos veinte escudo» de su avalúo ó sea la mitad poi ser en unión de su humana doña Toresa un alfiler de brillantes en treinta escudes, la tercer» parts del valor de ios muebles, losa cristales y cucharas de plata avaluados eu tieaoicutes noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la.mitad del liquido que resulte de treinta y dos mil escudos qne se encuentran depositadps en el Banco Español, Caja de Ahorros y banco de Cárdenas y de novecientos coarnma y tres escudos quinientas mi.esimas efectivo y ciiek eucoutraooentre los bienes quedando la doña Merced sotisfecha de su haber y re-«ouociuudo en las casas calle de Escobar y de la Reunión á favor dol menor don Francisco Rodríguez el resto de dicha cantidad eoiuml ínteres de un ocho por ciento pagaderos por mesada* y en» negándole si capital en cualquiera le los caso» ño la ley. D.‘ Te-íes» Situruinalíodricuez y Olivera, heredera mayor so adjudica lo siguiente: U casa calle de Escobar número veítuo y tres por el precio de su tasación ascendente á c neo mil ochocientos seten. ta y siete escudos seiscientos ochonta y cinco milésimas con de-ducci li de quinientos escudos por censo que reconoce á favor da dyña Manuela Morales y Otero á quien se abana ei cinco por cieuto anual, la casa número veinte y cinco de la propia calle per sil tasación que es dn cinco mil doscientos cuarenta y tres escudos ciento cuarenta y cinco milésimos con deducción de un censo de seiscientos veinte y dos escudo» que al cinco por ciento reconoces laYor dol hospital do San Felipa y Sautingo; Una casita de madera y tejas situada en la ciudad de Cárdeuas callo de Gomen número doscientos cuarenta por los dos tercios de su tasación y eiueuanta escudos mas avaluada eu mil cuatrocientos setenta y dus escu los novecientos cuaronta milésimos, dodú-eiéndo.ie la mitad de cien escudo» quo reconoce el área dol terreno A favor de los herederos de Espino y Uallart y mitad de doscientos treinta y cuatro escudos que también se reconocen á favor de la menor doña Merced Godoy y Díaz con el ínteres de un cinco por ciento. Del misino modo se adjudica Una negra nombrad i Eusebia criolla de uarenta y tres años y cocinera por mil cuatrocientos escudos de su tasación, un mulato nombrado Pedro Evaristo criol.o y do oficio calesero en mil quinientos ochenta escudos i u que con parte do retro está comprado; una cadena de oro con pasadores por su justiprecio quo lo es de cuarenta escudos, la mitad de trescientos veinte escudos valor del quíten, caballo oscuro y ar reos de pareja ouya otia mitad estárdjndicada á su hermana di ña Meieed la tercera par e de trescientos ochenta esoudoa un que están tasados los muebles, losa y cucharas de plata y la mitad del efectivo de treinta y dos mil escudos depositados un ios bancos Español de Cárdenas y Caja de Ahorros y de los novecientos cuarenta cuarenta y tres escudos quinientas milésima» del efectivo y chek existente, quedando satisfecha la D ? Teresa Saturnina con lo adjudicado de su haber eu divisoria y recouocerá asegurado el «obrante á favor de su menor hermano don Francisco - u las dos casas de la calle de Escobar adjudicadas con el interés de un ocho poi cieuto anual pagaderos por mesadas y á condición de euterar le el oapital eu eu cualquiera de los casos de la ley. El menor don Francisco Rodriguezy Olivera por medio de su ciuador ad-litis don Lázaro Rodrigue: se adjudica la casa de mamposteria y azotea calle de las Laguna» número sesenta y tres por-el precio de su tasación que lo,ea de siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimos con deducción de seis cientos do.-e escudos que reconoce el terreno á favor de D * Manuela Murales a quien se abona el ciuco por cieuto anual una cusa lie mamposteria cauteriu y tejas situada en la ciudad de Cardonas «•alie do Aillon número noventa y nueve por los os tercios de su tasación y diez escudos inas siendo su precio trece mil setecientos Veinte y cuatro escudos seiscientos cincuenta imléuinos; el mulato Alejandro criollo de oficio cocinero y zapatero por mil cuatro ciemos escudos da su coartación; otro mulato de veinte y sds año» calesero por mil ochocientos escudos que es su tas cion varios volúmenes de melicina yobra» por cincuenta escudos eu quo están tasados, un reloj de oro de patente ant:g..o eu sesenta y ocho escudos, nn estante de caobaeu treinta escudos, una carpí ta 6 escritorio d» Ídem eu diez y seis escudos y un cabillo de silla color seboruno en cincuenta escudos un botihuiu homeopático en cien escudos y por último se adjudica también la tercera par e del valor de ios muebles, loia y crrstalse del servicio y cucharas de p ata cuya tasación ascieude á trescientos noventa y ocho escudus. El tír. Auditor Honorario de Marina D. Nicolás Rodríguez y Guerra Palomares a.bucea dativo y Condueño en algún»» de las fincas que figurau eu o te juicio se ad judica lo siguieut«: una casa en la calle de Escobar nú me o veinte y uno por siete mil seiecieinojseseuta escudos doscientos ochenta milésimos ue su tasación deducieudose seiscientos escudos que al ciuco porciento recouuce el terreno á l»vor de doña Manuela Morales y Otero, Otra casa en la callo de las Lagunas número se »•uta y ciuco de mamposteria madera y ziuc por los tres mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos cuatrocientos retenta milésñi s eu que esta tasada deduciéndose seiscientos e cudos que también reconoce por censo á favoi de la Múralos- otra casa e.i lacaiie de la Maloja numero setenta y uuo por el precio de su tasación que lo es el de seis mil setecientos sesenta y cuatro escudos setecieu-tos noventa mi Asimos: otra en la callo de tíañ Nicolás numero ciento seteuta y seis por el precio de eu tasación ascendente á tres mil ochocientos suteuta y un escudos ciento ochenta milósi mus: otra Casa ou el callejón deí ¡Suspiro número catorce por ocho mil cuatrocientos sesuutt ¿y . seis escudos ciento diez milési-omsde *u tasaciou, deduciendo setecientos cuarenta escudos que reconoce á favor de doña Merced y doña Rafaela Perdono con la UüUi'a de uu ocho por c.ento nuali un solar eu el propio caliejou marcado cou ei numero cinco y tasado en tres mil setecientos sesenta y tres escudos doscieutos sesenta milésimos, por los dos tercio» y dan- escudus mes: Una accesoria contiguo al número sittode madera y tejas avaluada eu mil doscientos cuarenta y cuatro escudos ochocientos milésimos tambiou por ios nos tercio» y diez escudos iu»s: otrac isita de madera y tej i.»si t u ida eu la calle del Aguila uumero cieuto cuarenta y cuatro, justipre-ciáda eu mil ochocientos ochenta y seis escudos cío cieiit-s ..ocent i mito.ñiuo» por .os dos teocios y dio» osoudos mas, deduciéndose del valor de estas tres fincas »cuatrocientos escudos en el «rea del tei'reuo de o las, se reconocen a favor de la Iglesia de Guadaluqe á quien 89 abona el cinco por cieuto auual, y por Último so adjudica la casa calle Ancha del Norte uumero trescieu-tos treinta y seis tasada en ocho mil quinientos sesenta y nueve • acudo» seiscientos cincuenta y ciuc ■ milésimos por susdoster-•10» de »masa ion y diez escudos mas, deduciéndose de supiecio Seiscientos troiuta «curios que el terreno ícconoce á lavordola Real Hacienda, cuyas adjudicación» se hace en pago de ia mitad dei valor que eu los mismos bienes representa s gun escrituras, netas de remate y adjudicaciones que obran eu autos, y pudiendo resu tar que el valor de le mitad da las finca» que se aljudic i este último heredero importe algo ibas de la m.tad quo «m e las le corresponde por sociedad, couvn no eu as-gura: a. menor D.rinu-cisC Rodrigue' la diferencia que resude a favor de este como paite do su haber y con ¡a usura popular do uu diez por ciento anual en L» t asas do mainposu-iía y azotea eu la callo ue la Ala-luja 71 y en S n Nioolá» uúin. 176, cuyo capital seru entregado á dicho tn'onor ou cualquiera de lo» tres ca os do l.t loy. Las dos herederas matute» doña Merced Rodrigue/.y O.ivera, done Teresa Saturnina, do los mismo» apellidos y el curador D. L-zuro ltodri -tir7. y Guerra Palomares á uombro de su menor U. k rau-crsco Rodrigues so adjudican54 solares y 3 caballerías ,1o tierra situados en la jnrisdicoion deCoiou partido do Palmil.a» lasado entres mil ciento ochenta escudo» por e.l precio de ru tasación y veinte y tro» y medio solares que »o hallau tvpai tirios a censo redimible a diferentes individuos en el Mondo pai t d . de 1 almillas y media cabalieria de rierr» por el precio do su ta-aciou que loes de cuatro mil cuatrocientos setenta escudos. Lo que se hace saber al público para que ei quo quiera mejorar dichas sdjudil caciouey, a» pre¿outon «1 término de treinta dia«* deapues de último anuncio en esto Juagado a hacer las que craau conve-u entes—Habana 23 de Diciembre do 1867 —Ldo. Placido M.
Borrego	pVbveido por el señot alcalde mayor fie esta villa
y por aut, mí eu el intestado de D. Fiauei»co Martínez del co-
uiercio de Vereda Nueva se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la G cota oficial se publique la adjudicación que ha hecho D. José López como gerente de la tíuctodad de Kivu Lepe» y co upuñia a iodos los bitmvs quedados al failec miento del citadoMurtiuez ascendente á cuarenta y dos mil cuatiociento Veinte y cinco pesos y seis cenmvos 6 sean ochenta y cuatro mil ochocientos cincuenta escudos cieuto veinte milésimos por las do» terceras partes de su avaluó y cinco pesos mas, cuya proposición es por ei liquido que queje después de rebajada la »urna de veinte y nueve mil ciento sesmta y dos escudos que se es-presan eu las créditos activos como molos é incobrables y ado-u> ib ios cuatro mil ochocientos seseras y cu-tro escudos veinte tniieaima» que so esplican como créditos regulares, obligándose en aojudic.itario é couteutar a todos los acreedores á los biei es del citaüo juicio, conviniendo en abonar integras con el valor de los Dienes adjudicado» y en primer lugar tojas las costas del procedimiento, a fin do que dentro del termino de diez dias después del primer auuucio se presenten eu estejuzgado lias persona» q* o traten d> m-jorar dieba adjudicacionly ademar para que algnuos de los acreedores que no finja» asisudo al abto se instruyan de lo acordado ee esu fecha. Y a fin de que tenga efecto la públi-caclo/i libro la presoute — S in Antonio 20 de Diciembre de 1867. Antonio de Porto.	U 26
Por auto del Sr Alcaldo mayor del distrito de Bulen que lo
proveyó eu doce del que cursa, se lia declarado que D. * Mari ígnneia Ramona Izqierdo, hifailecdo intesta la,y por sus li- rederos á los que conforme á la ley deban sucederle y se les cita, lia inay emplaza p r treinta días consecutivos, á fin de que eomp». re/caná deducir el derecho que les asis a á los bienes de dicho juicio.—Habana Diciembre 18de 1867.—Porocupación del tír. D. Felipe Fornnri, Br. BuenaventuraG. Galicia. G ‘-Jo
que l. __	.
hoy ausente, pura que se presento eu el Juzgado a cierto acto de justicia. Y pava que se evacúe !» convocatoria libro ia presente.
Habana Diciembre 19 de 1767—Manuel Padtía de Aguiar.
C O 30
El Sr, D. Podro Aheran alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral por auto mi á d.spueitu en el juicio verbal criminal do falta» entre D. José de ia Aceña y D. Rufino Oigales se convoquen por este órnen á uno y otro individuo para que á primera audiencia comparezcan en esto Juzgado para la ce ebracion Jei acto dispuesto, apercibidos »iu su defecto de lo que haya lu-
__Habana ‘-¿i de Diciembre de 1867.—Gaoriel Ramírez.
h	UO 31)
El soñ. r Alcaide mayor de Beb-n ha dispuesto por ante mí que por lies uúmtros de la Gaceta ufic.al. se convoque á don Mariano Forteza, num al-le Ma jorca y de oficio hojalatero par.» que dentro de te c. m o a del último anuncio comparezca eu el juz gado A evacuar c..*r ■> .-cto d» justicia en causa criminal. Habana Diciembre 18 dw iS»7,—Juan ttegueira.	G O .il
Ei Sr. »¡crudo ni.iyordó esta villa ha dispuesto se co ivoquon por tres númor.i» c . secntivoa de la Gaceta oficial a las personas qi/e puedan dar r.i mi autor o uuioros dei robo hecho en la casailel moren i bloc Huberto Pi ron de varios prendas y cuatro peooseu leales ani. nc.i iqs, pua que sil ,el término do nueve diss s e proseuten ;* iii.iiu'e- t»r lo que les consto acerca del hedió y sus circunstancias V puraque t-nga ofec.Ui dicha iuser-cou ¡ibro ia presente.—Guiñes y Diciembre 9 de 1867,—Podro Plutarco Remé.	C O JU
El Sr. Aicalhe mayor dol Cerro ha dispuesto que por ti es números de ¡a Gaceta ohoial se convoque á lo» que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitación deljmoreuo Guillermo Mareé, sita en 1» Calzada del Luyanó num. 103 la no-elle del 13 dol corriente para quo dentro de 3. ° día compnrozcau á declarar.—Habana 19 de Diciembre de 1807, Por D. Luis Rodrigo*, Br, Juan Francisco de luz Reyes.
C O 3J
El S ’. Alcalde mayor del di strito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan Jar razón de como y por quien se hartase de la morada de D .José Garda Rossi, sitaeu la calle de Santo Tomas esquina á Arzobi»po,varias piezas de ropa la noche del II ailii del corr. para que dentro de tercero día día comparezcan á declarar y á uu individuo nombrado líerculaiio qara que dentro det mismo término comparezca á evacuar un acto de justicie.—Habana 18 de Diciembre de 1867. —Porel Ldo. D. Luis Rodrigue/..—Br Juan Francisco de loe Reyes.	G O 30
El Sr. alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y
en los crimina es formados por robo de un chaleco conienicndu un reloj de plata doraüacousu cadena de cinta de oro, media onza de oro, y un diez y seis aves de billete á D-Josó María de Cabeza; que por tres números de la Gacete oficial se convoquen é las persona que puedan dar razón Jel hecho para que dentro de tercero dia del último anuucio comparezcan cu el juzgado á de
clarar —uabana 17 de Diciembre de 1867,—Juan Reguelra. Clarar, u» »	G 0 30
it»* i.lu k.i
Por auto provehido por el señor don Manuel Urbano San diez alcalde mayor inte iuu de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de los autos de Ja quiebra de don José Coalla vecino de la Güira de Melena está mandado que por tres Gacelas consecutivas se haga saber á lo»acreedores de Coalla que los son los señeros Hurtado y hermano, los señores Metiendo/, y Coinp. los señores Olivares, Gonzalos y Conip., los señores Anas, Alvares y Comp., los señores Ferie', .Sua.vz y Coinp., los señores Buaréz lbanay Comp., los señores Rodríguez, Lqrrazabal y dou Eslóvan Cunta, huboise señalado paca ia junta pendiente el día oc iu de Enero próximo entramo a lus doce de la mañana paia que asistan á elia como tales acreedores apercibidos d. que tendrá efecto el aoto con cualquier número que concurra. Y á fin de que tenga efectoeumpiienno lojpre.venido ibro la présenle. S. intuido 16 de lJicioinnremo 1867.—MaudsíUrbano Sancli- z —Por mandado de Su Sria.—Ldo, José Joaquín Leal, GO 31 A consecuencia de exhorte del señor juez de primera instancia del distrito do bau Román en la ciudad de Sevilla lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Cerro de eña capital que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Eduardo Santa Aun y Bu gas y á las personas que sepan su paradero, al primero para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado a instruirse del eputeuidp.de¡dicho exhorto y a los soguud -s para quo en el pr. piu término . curran al mismo juzgado a .manifestar cual sea el i aterido paradero de Sama Ana y Buiga». Y ai efecto librp la presente.—Habana y Diciembre 19 do 18u7,—P. r el Ldo. dou Lu s Rodríguez.—Lino Rnldiris.
G O 31
El señor alcaldo mayor d 1 distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial de esta ciudad en Cinco números á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el asalto, robo y heridas graves ai as ático Cipriauo B .rrero. en la can teta de don Dionisio D igado situada en la estancia La Campana en el Carmelo, para que el dia y hora hábil comparezcan eu el juzgado á declarar lo quo sepan.—Habana Diciembre 7 de 1807 Ldo. R .mon Portocarrero.	G O 31
El señor dou Manuel Urbano Sinchez alcalde mayor d* la vida de San Antonio de los Ba os y su partido judicial áconsecuencia de la sumaria fórma la por incendio le tres octnos y una casa de vivienda del cafetal Sau Audros de dou Isidoro Bazo de Vega ha dispuetto quo se couvoque á las personas que puedau ■lar ra/.on del hcchu y eu su caso, do su autor ó autores para que eu el término de cinco dias se presenten eu el juzgado a declarar —San Antonio D.ciembre 14 de 1667.—Ldo. José Joaquín Ceai.
G O 31
A consecuencia de las dil geneias promovidas p irolpromo-tor fiscal del juzgado del distrito del Cerro para que »e nombre tutor á la menor Isabel Cuesta, ha dispuesto el señor alcaldo mayor de dicho distrito, qne por tres números de la Gaceta oficial so convoqilo » las personas que quieran asegurar la santidad de dos mil posos ó sean cuatro mil escudos de plata correspondientes á ia refunda menor ocurrae á la escribanía á tai cargo a maiiilcstario en la forma legal correspondiente, adviniéndose que hay hecho proposiciou do asegurar dicha cantida, abonando por mensualidades á razón de medio por cieuto anual sobre la referida cantidad., mientras llega cualquiera de loa casosde ia ley ofreciéndose hipoteca. Y al efecto libro la presente.—Habana y Diciembre 16 do 1067.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez. - Br. Juan Francisco de lns Reyes.	G O 31
El señor dou Juan Antonio Villegas alcalde mayor de est» ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa formada contra el negro Snve tro Sxldívar p r homicidio de dou Antonio Domingo Teiez Jordán se ofrezca dicha causa Adoña Rosalía Tere/, viu da de aquel y sus lujos. Y parael cumplimieut» délo instilado libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1867.—Justo B uena
G O 31
E señor alcalde mayor de Belmi ha dispnosto por ante mi qua por tres número» de la Gaceta oficial se convoquen a las mo rana» lavanderas jlercod y Luisa pura que dentro de tercero dia >ompacezcau miel juzgado á evaeuar un acto dejusticia en caula criminal—Habana Diciembre Idde 1867.—Juan Regueira.
G O 31
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral en la causa que so sigue por asalto y robo do una caleña de oro y dinero á don Ricardo López y Zayas, por dos hombres desconocidos á pruna uoche del 16 del actual eu la calle dei Empedrado entre !8»u Ignacio y Cuba U» dispuesto quo por tres núuioros de la Ga cela utiaial se llame á las peisona» que puedau dar razón de, lincho y de sus amores*—Habana Diciembre ‘di de 1867—-tíabriei Ramírez.	G O 31
El señor alcalde mayor del disir to do Belon Ira dispuesto per ame mi que por tres numero» seguidos de la Ga-.ela oficial su couvoqu: A las aersouas que puedan dar razón de la lusiou causada a don Félx Felipe Ortega escribiente de Ia celaduría de ¡San Isidro porel uispuro do uu anua de fuego, cuyo bocho tuvo Iu gar como á las unce de la noche del dia quince dei corriente en la propia celaduría para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto.—Habana D ciembre 90 de 1867.—Br. Felipe Fornaii.
G O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de osta villa y poi ante un en la causa formada contra don Salvador Aguada por evasión de doña F aucisca Suar. z Peña se lia dispuesto convocar por tres número« de ia «Jaceta oficial al refundo Ajilado para que dentro de quinto día después dol último anuncio comparezca eu el j iizgauo á evacuar cierto acto de justión» eu dicha cau-sa.—Guanubucoa Diciembre 19 de 1867.—Luis J. Marín.
G O I»'
Ha dispuesto el 8r aicsldo mayor dol dis.rito de Jesús María ante mi que en tres números eonsecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedau dar razón del lobo cometí do eu la accosoria que vive el moreno Gorman Pozo en la calle de los Atrgeies esquina á la de la Estrella para que en el término ue quinto dia se presen.en a declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1867. —Manuel Padula de Aguiar.	G O 31
En Iu causa formada por el hurto de un portamonedas con cinco pesos al moreno esclavo Federico Godines, ha dispuesto el 8r alcaide mayor de J .-sus María se convoque Á lus personas que puedau dar razón del lieehu y sus oircuntaucias A tíu de que uen tro Je eiuco dias se presenten á ser examinados. Y para que se ovacne dicha convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre 19 de t8G7.—Manuel Paddht de Aguiar.	G O 31
A consecuencia de la causa lormadada por !a desaparición de una yunta de toro, del potrero "Pus • seco” de la pn picdal de don Froucco Gómez do la Maza, hu dispuesto el Sr.alcald» mayor de es. a ciudad so publiquen por ciuco números de la Gaceta oficial a la i personas que puedau dar razón dei hecho y sus autores parque concurran á manifestarlo eu e. juzgado dentro de quinto día después d i ultimo anuncio. Y para su cumplimiento libro la pro» sonto —Bejucal Diciembre 20 do 1867.—Justo Burona.
GO 31
El Sr. D. Antonio Castalia y Ortega alcalde mayor det distrito del Pilar por ante mi, en iaoausa criminal por fa;lucimiento vepentinode D. FraueiarO Castillo, ha dispuesto se convoque á las personas que pued *n dur raZou eel úecuo y sus circunstancias para que deutro de qumt • día se oresent»u eu el i u .» lo á declarar m que sepan, —Habaua 14 de Diciembre de 1867.—Ldo. Ramón Portocarrona.	G O 20
El Sr. alcalde mayor doGuadalu.ie ha dispuesto se convoque por tres uumero« do la Gaceta olieial A lus pirsona que puo-dandar roion de como Luv.ese lagar y quienes fuesen los autores dol asalto y robo hecho á D. Va eutm Gacno Nagret® el día catorce del actual entre des y tres de la tarde ou u calle do San José esquiua a Manrique a fin de que deutro de tercero dia co n» paroaoan a declarar lo que l«s conste. llabanalS de IJioiembre. de 1867.—Menendez —T. edoiu Sai.clicz	C O 29
Por el presente edioto se hice saber al público que ei dia cutí*-tro dei enllante mes y año y ias doce ha do tener efecto en el juzgado cade de San Iguae o número 8 el remate de un» casa de la propiedad dé doña Aua Espinosa situada en eloasenu de ia ,.hor rera de manipostería y teja tasada eu ocho mil seiscieiito noventa y cinco escudos sesenta y dos milésimos para con en producido hacer pago á D. Jo;é Secundieo Roano de la cantidad de do mil escudos que le adeuda según escritura que con hipoteca en dieba casa le otorgo| nti el Escno. D Luis Rodrigue: en once de Agosto de <8ú9: »nel concepto de que no se admit ráu postura» que no cubran las dos terceras parte» de ia tasación de la finca. Habana 17 de Diciembre de 1837. Por maudido de su 6ria.— Francisco de Castro.	C O 30
El tír. Alca de mayor de Jnsus Msi'ia lia dispuesto se oonvo-i dou Dámaso Alúert, vecino de la callo del Rayo núm. 71,
En la causa eliminai sobre averiguar la muerte de doña Jua- ?a|l° á declarar sobre el hecho-—Habana Diciembre 19 de 1567,
........------ j — *- **■ ■	’ - —Lde J. Ramón Portocaroro,	G O 26
Ei s-ñoi a*calde mayor dei distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto-se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficia á ia» peleonas qne puedau dar razón quien sea la persona que sustrajo ¡i don Norberto ile lrastorza un portamene das que contorna nueve cscudps en el panorama da la calie del Obispo esquina á U.del Mouserrat», ! i noche del so a del corriente para que aj siguiente dia de la Última convocatoria comparezcan en el juzgado a dnr Liarlo.—Habana Diciembre 12 de 1867 —Ldo. Agustiu Valerio.	G O 25	’
Ei sudor aicalde mayor distrito de la Catedral lla dispuesto se convoquen por tres -números seguidos de la Gaceta oficial á las péüsáifaj qué puedan dar razón quien fuera el individuo que abrió i'a Ta pilen» de la habitación de don Enriquo .y don Domingo Lidió, Cuité de Crespi número siete Ja uoeiie dol nuevo del coi-diente para qíte al siguiente din de.I» última epnvoeatori ■ comparezcan en el juzgarlo a eeclararlu.—-Habana, Diciembre 13 de 1867 Ldo. Agust.n Valerio.	-G O 25
Eu ia causa criminal foruiadttpor robu Je uu neloj y dinoro á don Casini ro Luna el dia dos del actual eu la posada del.Teló-grufo ha dispuesto ei señor alcalde mayor -do Jesus Maria se
úna Gonza'oz lia dispuesto el señor don Antouio Oa.-te.il de Orto
ga Alcalde mayor del distrito ■ el Pilar por ante jui -y‘¡flmlvttiiij del ministerio púbiie > se o rnvoqin á la.» personas que puedan declarar A cerca del suceso y su» eiréuustáuc.ias 'i fin de qu.o se presenten en el juzgado dentro de quinto .dia.cou La| objeto.-—i la baña y D,eiembre 13 de 1867.—Ldo. Ramón i\ntocarivi’o,
G O ¿9
A consecuencia cío la causa criminal formada por i'o¡bo de ciento setenta y seis escudos velnte.y curco gallinas, tres gallos, un perro con su cadena y una licencia y uu poi tamuucdus a don Antonio Lmnos Mañero el día treiuta dn l^.iyi mbre último ai anochecer en su linca cuartón del Gabriel partido de la Suiud eu esta jurisdicción lia dispuesto fi[ señor ale ldo mayor de esta eúr dad se convoque portr-8 números couseCQtivo.» do Iu Gaceta oficial a las persona.» que puedan dar razón de o»o hecho y sus «u loros para queáeutr de nueve dias después del últ mo anuncio se presenten en esto juzgado a inmiifestar lo que re pan Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre l;t Jé 1667. —Jo»é de Ortega notario publico.	q¡ u ¿;>
A c oise' tioncia de la causa idrumda para averiguar los motivo» de ia muerte del asiáti ,o Jt-so Domingo acaecida la .noche
destinará la empresa á los despreciados de Puerto Rico. Buen p incipio es en verdad el que consiste en favorecer á ios necesitados. parecu que la ópera que se ensayaos “La Favorita” Ñus alegraremos de que llegue á serlo del público por su bueu desempeño.
ALbisu Hit*, nuche.—-.Como dia de los Santos inocentes se ofrecerá eu el circo dé VarModos úna divertid» función anu oga al dia, puniéndose por primera vez la batalla inglesa, y mil lindezas que hará la compañía eupacos de hacer reír al mas hipocondriaco. A divertirse pues.
»AOHTIN RELIGIOSO.
| reloj y logo ti ha; cuyo Teloj es de ore de <loa tapas, de escape de Dupiet, oclid c jútro de rubí cempousaciou do uaiauza y sobre L esfera el intsmo la inserción—veinte mydeltau tí. q. Lpndon, y en una de ms tapas el número doscientos ochenta y cinco, Llomi-im-i de oro con un medalloti ia cual marca los quilates eu ia agarradera del reloj con nua medalla también de oro diouju ia coa lia-ve de oro y otra ordiuaria, convocándose asimismo á ia» personas que puedau dar nuticia do como se verificó su oxtracciou y de quien fue el autor para que en el téemino de cinco dias se preseu-tun a declarar lo que ¡es conste por conducto del actuario. Y para su pubíicaeion libro la presoute, eu la Habana a 12 de Diciembre Ucl8í!7.—Br. Bernardo del Juncu,	G O 25
El señor dou Juan Antonio Villegas alcaldo mayor de esta ciudad y su jurisdicción eu la eafm formada por i» desaparición da un caballo de don Jo»e Dolga Jo que se hallaba en ia casa de don Jóse de la Merced Días so ua dispuesto se ofrezca por este medie la referida causa al autedichodon José Delgado y so cou« voque á-osle por tro*, números . onsecutivus para qu- al quinto día después del último anuncio' comparezca eu el juzgado a declarar. Y para el búniplfiniéñtóde lo dispuesto libro iu presente —Bejucal Diciembre 13 de 1867-—Justo Barón».
G O 25
PAiili: itiJ JriidifiL.
Sábado 98 de Diciembre de li«7.
GACETIN.
del pr moro del corrimito en Samugo de las Vegas cu na ¿«uta oonyoquen a las personas que puedan dar razón del panid-ro del
cerrado de laca-a cJIedel Rincón número treinta y siete badia- r“'**’ “ '	1:1	— ------U-----------	1...
puesto el tír. alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que pue-dxu dar raston de es® hecho y sus circunstancias asi corno á los par,entes q ie en esta lsl» tenga el finado para que dentro de quinto dia comparezcan <Sr*i juzgado los primeros a manifestar oque sepan y los segundos si se rnucHti un ó no part-'S eu ia cau-a. Y para'-ucumplimiento libro la presente. Bejucal 16 de Diciembre de 1867.—José de Oitega, notario publico.
0 0 29
A consecuencia de ia causa formada por hurto de dos cabalo» á D. Manuel Fosada lia dispuesto el tír. alcalde mayor de esta Ciudad se convoquen pur dres números consecutivo» de la Gaceta oficial ft D. Agustín Corbais, D. Manuel Fernandez Tom Temes y don Camilo Oastro; para que dentro de quinto dia o,o parezcan en estejuzgado para un acto de justicia. V para su cumplimiento libro lapresonte.—Bejucal y Diciembre 16 do 1867.
—Juse il-: Onega, not*rio publico.	C O
En la causa formada por haberse ahogado el negro Arejan-droeslavo de D, Manuel Juudora; ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor que por tres númoros de IA Gaceta oficial se conveq ue á los que puedan dar razoU del be.cáo que mvo lugar e i una laguna dei partido deCasigua» el dia diez, del aclnal, para qu» dentro de nueve dias comparezcan a declarar lo q te le.» conste.—
Jarueo 17 de Diciembre de 1867.—Jacinto Viiiageliú.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal formada por incendio i-n el potrero Aijovin dei Excmo.tír. marqués tían Miguel el dia seis del actual ha di-puesto el tír.alcalde mayor de esta cikulad se convoque per tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas que pua ian dar razón de eso hecho y sus autores para que dentro ue quinto dia comparezcan eu estejuzgado á mairifesiar lo que sepan. Y" cumpliendo lo mandado pongo la jire-aente. B-Júcal 13 de Diciembre de 1867. José de Ortega, notario publico.	O	O	29
El tír. alcalde mayor del distrito del Filar so lía servido disponer en providencia nel dia de ayer, so couvoque por tres nú iner,is seguidos de la Gaceta oficial a 11. Manuel Rodríguez, á fin (Je que se presente en el jnzgado a evacuar uu acto de justicia en t-eu a criminal. Y para su inserción libro la presento.— H tbana 19 de Dieiemoru de 1867. Ldo Amador Gracia.
..........	C	O	29
M i dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de JesusMa-ria, ante mi, en.lacausa seguida pur hurto de doce chaquetones de felpa á duna Oármen Rivero y doña Cárnica Cabrera que por tres números e insuc iiivósde la Gaeeta oficial'se convoquen á las persomi» q te puedan dar razón d»-l hecho y sus circunstancia.», á fin de que en el término de quinto dia »e presenten en este juzga lo á declarar (o que les comte- Y para sú publicación libio ia dresento.—Habana 18 de Diciembre de 1867.— Manuel Padilla de AguÍAÍ.	0	O	28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Cátedra, ha dispuesto por ante mi, se Convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofic.al a D. José Lab urde, cuyas generales uo constan, vecino quo fuá recientemente del caserío de Casa-Blanca y luego i oeiuoro del Hopital de'San Juau do Dios, para que deutru de ter* c lío día comparezcan en ol Juzgado calie do Sau Ignuo o número ocho, y á las nueve de ¡a m ili tnu,á prestar dociaiaciou en causa criminal. i' pira su cunpiiimemo libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 16Ó7.—Francisco do Castro.
O O 26
El Sr. Alcalde mayor deludisi rito do la Catedral ha dispuesto por ante inique por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial so eui.yoqile ¿1).* Francisca Sánchez de Rive» espora de don Bernardo Rive» de Peralta y vecina que fue do la calle del Refin o número 25, para quo deutro de quinto dia comparezca eu-el juzgado calle del Tejadillo esquiua á la de San Ignacio á 6vucuai\un acto de'justicia cu cansa criminal.—Habana Diciembre 16 de 18 >7.—Francisco de Castro	G O 26
JJor auto provisto por el tír. Alcaldo mayor en la causa formada contra D. Vicente Lopez Visoso y otro» por horidus á D‘>
Aua Mana Anneutero» cu esta villa ca le Real entre Roquery Obispo se ha dispuesto eunvocar en tres números dola Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dèi hecha para que'«nel término de qutato día después del último anuncio comparezcan en el juzgado» declarar, Guanabacoa 13 do Diciembre de 1867.—Francisco W, Armengo!.
C O 26
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi que por tres numero* consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hurto verifi.-ado en doce del corriente en el cuarto que habita la morena 'Teófila Gaaiuiiu en la calle dei Arsenal número cuarenta y cua ru para que dentro de treá días después del últiu O anuucio comparezcan enei juzgado ádeclarar lo que les conste. Habana 16 de Diciembre de 1867. Por oiíuuauiou dol Br. D. Felipe Foruari.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 27
Eu la causa formada por hurto de una piezas, de musolina en la rienda el Globo deD. Policarpo tíuares eu la calle del Principe número ciento diez y nueve, lia d spuesto el tír. Alcaide mayor de Jesus Muría, se convoquen á la » personas que puedau dar razón suceso y sus circunstancias, para quo deutro de quinto lia compare.can á ser examinado ¡. Y para que tenga electo la convocatoria libro ia presento.—Habana 16 üe Diciembre de 1867.—
Manuel Padilla de Aguiar.	0 O 27
El tír. Alcalde mayor del distrito do Jes is Maria lia dispuesto se convoque al moreno Teodoro Quintero, do oficio cochero, que vivió eu el solar número cuarenta y cuatro de la calle de la dúderia Cerrada; para qué comparezca e i el juzgado á uu acto de justicia. Y paro, que teuga > fedo la convocatoria libro la presente,—Habana 16 de Diciembre do 1867.—Manuel Padilla de Agmar.^u	,	C O 27
Por auto provisto porel Sr. alcalde mayor ou la causa formada contra D. Teodoro de la Osa y otros PüÜ¿ÍSias fi 5« Policía se ha dispuesto convocar eu tres uumero» ñola Gaceta oficial al refor do la Osa para que eu el término de quinto dia después del u. timo anuucio se presente eu e»te juzgado á evacuar uu acto do jusnena-—Guanabuco i 17 de Diciembre de 1667. Francisco W.
Armengo,.	O O 27
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial »e convoque a los que puedau dar lazou di 1 iuccudiO ocurrido eu una casa de maíz del potrero de D.Josó Gutiérrez de Leon ubicado eiielparti lodoBiy-
uoa, el día diez del actual par-que dentro do nueve d as compare-can á.declarar lo que les conste. —Jarueo 17 de Diciembre de 1867.—Jacinto Vidageliú.	C O 27
El tír. alcalde mayor de|Be\ou ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial »«.convoque á un tal D. Pedro D darte de oficio albañil para qoe sejpresoute en ei juzgado a evacuar uu acto de justicia.—Habana 13 de Diciembre de 186'-—Carlos Laurent.	.	G O 27
En ia causa criminal formada por iuceudio en un cañaveral dei iugeuio el Cárméti h< d.apueste el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á los que puedan dur razón del hecho y sus circuí,»Linc a- el qu i tuvo ugar el dia siete del actual eu el partido Ue tían José de las Lajas para quo dentro de nueve dias Comparezcan en el juzgado a uu acto dejustioia.—Jarueo y Diciembre 17 de 1867.—Jaoiulo Vulugaini.	G O 27
por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada poi hurto de aua carpeta a don Agu-.tin Mont i.-i.-r eu esta villa c »lie de la División esquina á las do los Cocos se ha dispuesto convocar en tres numeres de la Gaceta oficial á ia» personas que i ugan couociiniento dei hecho para que en el termino de qumt . dia después del último auuncio coni ..rezan eu el juzgado a dscr.ii'ac «u rieras de audiencia.-—Guauaoaeoa D ciembre 12 de lt67.—Francisco W Armengol:	G O 26
E; señor alcaide mryor del distrito del Cerro^ ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a lus perdonas que puedan dar razón de como tuviera ¡ugar ei haber sido herido ei asiatico -luán Bautista por el de igual clase Mauuoi Maria Diago A fin do que deutro del término de tercero día después dol último auuncio comp rrezea enei juzgado á declarar io que íes onuste.—Hasana -Diciembre 12 de 1867.—Br.
Juan Francisco de ios Reyes.	G O 2o
A caldi» mayor del distrito de GuaJalupt, Verbrtes—Habana y Diciembre 9 de 1867.—Cítese cutres numero.» de la Gaceta oficial ¡i don Manuel Go iiez Rodríguez natural de Galicia, soltero, de 19 anos,' ooc ero y ueoino j i ■ lia -i o d. iu-caUe deNegtU'io numero ciento cincuenta y uno paia que en la uu fionda poste« liorá la última publicación se presento en este juzgado con las piuebas que tenga íi dejar terminado el juicio de tafias que lieue pendiente eou don Francisco tíutirez por riña y hondas apercibido si no lo verifica de fallo a su perjuicio.—Por mandado de su señoría Teodoro tí .nelle/..	G O r 26
Beclardo intestado et fallecimiento de don Antonio Lopez y por sus herederos a los que conforme á la ley deban seno ha disposato por auto mí el señor alcalde mayor de este partido judicial q re se convoque á aquello, por tres numeres couufioutivoa de la Gacetr oficial para que denti o del término de treinta dias ocurran a este juzg-do A deducir sus respectivos deroel os trayendo a¡ electo los documentos justificativos quo asi lo acrediten. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente en (San Cristóbal a Id do Diciembre de 1867.—Santiago Gutiérrez de
Ueüs.——,	® ®
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha d spuesto se convoque por la Gaceta oficial á la» porsuims que puedan dar razón de como y por quien mese robad »y h trufo ei asiaticoCipriano Bal redro, en la estancia La Campana barrio dei Principe ei tros de Novieinbio último para que deutru de tercero día comparezca en el juzgado a decrur, ir loque les conste—Habana Diciembre 13 de 1867,—Ldo. J Ramón Portocarrero*
G O 26
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por incendio da una cas r á D. Francisco Naranjo en el partido cfo Bdeha vista, se ha dispuesto convocar eu tres numeres d»la Gaceta oficial Alas personas que tengan conocimien o del hecho para que enei término de quinto día después fiel último auuucio co.upurezeau en e!juzgado á declarar, Guanabacoa 13 do Diciembre de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O
El Sr. Alcalde mayor do este distrito ha dispuesto que por tres números consecativos da la Gaceta litic ai se convoque á la» personas que puedau dar razón de quien til-n on lós áutoreé que en la mañana del dia quince dol actual rompieron uua estella de la puerta dol taller de maderas situado eu la cullo del Trbtia-dero esquiua a Aquila • ara qú» comparezcan á declarar dautro de según do uia.— Habana 17 de Diciembre de 1867. Meneudez.
Manuel Barrato.	® *r ,
El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar deestaciudad sa ha servid i disponer so convoque por tres numero» de la Gaceta oficial a las personas que tengan noticias ó puedau dar razón de como aconteciera la quemadura quo recibiera el niño D, Jos é Matiuoz causaudole la muerte á fin de que se presento enei juz-
Ijos Sontos Inoctnles - ¡Cuidado, lectores! Mirad con atención ol calendario y fijadla particularmente en el dia eu que hoy estamos! Es el de los Inocentes, y como tal os conviene estar constantemente alerta,
Que hoy chasquea sin sonrojo El que «1 engaño detesta;
Por eso el que duerma siesta Cferrar debe solo un ojo.
Sabido es qué prestar os malo ,>u cualquier dia dol año, por » dificultad quo hay después en recobrar lo prestado; pero esa dificultad es mayor hay todavía.lio aquí porque ninguna belleza dqbe dar ou estas véiúté cuatro Ilotas el dulce si que su amante cou ansia espora, porquesi lo ha dado cou la intención de recobrarlo después, asi lo dan muchas, es inas probable que no se lo devuelvan.
Darboy, tenedle presente,
Grave cargo es de conciencia;
Que si es bolla 1% inocencia No es bello ser inocente.
Asi cerrad las manos auuque ob bauticen coa ol nombre da Alejandro en puño, pero más qua to lo cerrad el bolsillo, que dmer o que de él sale eu éste día no es lacil que vuelva á entrar. Nadie gnora que eu tales caso», el que mas y el que menos, todos sou hábiles eu buscar pretextos para motivos.
Lector ya estas avisado, tíiu disculpa quo alegar.
Procura, si, chasquear,
Pero uo ser chasqueado.
Desgracia.—Uo» terrible desgracia sucedió el jueves en la die en éí fèrro-carril dé Guanabacoa que afectó dolorosamente á cu míos ia presenciaron tí gitn oímos decir eu el paradero de loi almiconos de Ragia douteaconteció, al ponerse en movimiento cifren de la» dio/., un m liv.duo trató de subirá uno do los cairos, pero faltándole el pió al po lorio en el estribo cayó sobre uno de los rails pasándole por encima uno ó d03 de aquellos cuyas nuda» le fracturaron ambas piernas de la minera mas horrible. Ai regresar nosotros do Guanabacoa enei tren do vuelta vimos á aquel desdichado nadando ou un mar de sangrey en el estado mas lastimoso. S él suceso ha acontecido como nos lo contaron bien cara ha p igado este infeliz su imprudencia, tíi sobrevive á la amputación de litado» piernas quedará horriblemente mutilado- ; Perder tanto pur ganar media hora! ¡Ojalá quo la disgracia ya que lia sucedido sirva al meno» de lección.
La Necrópolis ile la Habana.—Heaqui el triste titulo de una obra queso prepone publicti muy eu breve mieitro bueu amigo D. Andrés Estanislao. Tenemos á la vista el prCHpeeto, y aun cuando sea un rasgo característico de nuestra actual sociedad descebar todo lo quo causa sentimiento para poderse entregar con mas facilidad a la alegría tras la cual corremos cou ansia todos sin poderla alcanzar cou frecuencia, no dudamos que habrá muchos, muchos si, que deseen la adquisición de la mencionada orna porque muchos sou ios quo donen ou el Cementerò de la llabaua persouus queridas cuya ausencia á pesar del tiompo deploran comoeu el uoloroso momento eu que comenzó. Porque la Necrópolis de la Habana, uo es otra cosa que uu catálogo alfabético ue las personas que en ¡as bóvedaR y lechos de aquel augusto lugar, morada ue la muerte, repesan. Acompañará al cu-tálugo uu resumen histórico del Cemauterio. ¿Ahora bien? cual es la utilidad que ofrece la obra eu cuestión? Uua muy grande. Gen su lectura, cada cual po Ira eu el hogar doméstico, libre de la» miradas de las demas, que el dolor busca naturalmente la solidad y el suene.o, entregarse á la» acerba» emociones que ocasiona el recuerdo de las personas queridas qua la muerte nos ba arrebatado. ; Vy! pordesgraci», ese llanto respetable solo usi os respetado.
Expuesta lo que antecede por no tener inas esp icio de quo poderdisponer vamos á repro lucir las condiciones deia suscricion:
1	f La NcirrópoUs de la Habana se publicará por entrega.» de des hojas qus contendrán mas de 500 iuscripeiones, costando ta la entrega 20 centaves, paga toros eu el acto de redi birla
2	* Lo» queno se suscrióaná la obraáutes del 31 del corriente y quistan obtenerla dusp íes, pagarán 25 centavos por cada entrega.
3	p Con la última entrega se repartirá gratis á tos suscritore» un plano general del Cementerio y una portada alegórica, mag lliucamenie litografiada.
Puntos de suscricion.—La Autillo, Cuba 51,—La Palma. Muralla esquina á Habaua.-L» Moda, Aguiar esquina á Oorapía. —Ei Telescopio, Obispo entre Cuba y San Ignacio,—Diario de la Marino, tían Ignacio esquiua a L impanila.—Mi Destino, O’Roiliy 36—Mi Esperanza, U’Roilly eot e Villegas y Bsruaza. —La Coios d, plaza del Vapor—La Norma, Príncipe Alfonso 93. —Mederia La Resila Su» Miguoí esquina á Galiauo.—El Leu--vre, San Rafael esquina a Consulado.
O. José María Honelly.—Este es el nombre de un Cirujano dentista que pus.-eunos en la Habaua poro tau conocido y apreciado que pucos, muy po. u», habrá que dejeu ue saber quien es la persona que lo t.eva, Nadie ignora, en efecto, q ue el señor Bouelly u su profesión es un hombro sumameute hábil, mérito ai que re-une la mayor amabilidad, circunstancia que uo le hal a segura mente desmerecer nada A los ojos del bello sexo al cual uo le de sagrada ni desagradarle puede que lo trateu con la dulzura y finas atenuóme» qua tèmo el derecho A exigir de cuautoi perteueceu ui uuestro- He ajj.n porque, tantas ninas bonitas lo hun couñado e: delicado encargo de conservar su dentadura, parte integrante de la belleza do la tnuger..y del hombre, dejémonos de cuentos. El /enor Bouelly se ocupa en todo io que tiene relación con su profesión y luce verda Icios milagro», porque á ma» de uua jó .eu hemos visé o entrar en su cusa coa la boca bien tapada, le que indicaba que había eu ella algo que ocultar, 6 que uoera posiu.e distinguir, y sa ir poco de»puus alégre, risueña cusen ando dos finís uu b aucas y menudas pena»cuya artificial colocaciou nadie podría adivinar. Porque el mérito uo está eu poner boni tos dientes postizos. Toda i» htbdidud oudsiste en i aitar los que fian sido rempia/alos mejorándolos a fin de que la boca uo vane de forma y conserve su mis na espresi-m, porque de lo contrarío al momento se descubre el artificio. Pata esto se pm a solo y para otras muchai cosas también,¡porque un tratan lose Ue operaciones del »boca noli .y miu. m is ligera, mas rapida y ina» segura qoe la suya. Ahora bien, preguntará el lect ir, y* que no hay efecto sin causai que es lo que puede liab»r motivado el recuerdo q le hu hecho tomar la pluma para e cribir el prenmte párrafo? Nada mas fácil de esplicar: existe ana niña, do uno* ocho anos de edad, liúda como un amor y fresca como ios angeles quo pintabx Albauu. A consecuencia dé la caries do uua muela »ele formó uua risiala que le atievcoó ci carrillo. Mil remedios hizo, muchos médicos la vieron, pero inutilmente. Uoinouzó á curarla Bjuei y y hoy está completamento ouens. C inoj-mo» á esa niña, la qu-.-re-Diosinucho y agradecemos al bañil cirujano dentista su curación. He aquí porque le tribuiainus hoy e»te elogio que uo es mas que uu testimonio inspirado porel Uebery la justicia.
Gnin teatro de Tacón.—La compañía dramática provisional ofectivo ia función »murciada para la uoche del jueves. Dc-gra-ciadaunrute para ella la concurrencia que «ella asiatiófuéescasa uo obstante haberse puesto en oseen» uno de los dramas mas populares cual es el que lieva por líiulo: La gracia de Dios. La c rm* p.úna está sin duda incompleta, pero ta. cual es, uo uo Ace.ita Kobreño tenia a su cargo el interesante papel do María y lo sabe caracterizar, agradó siendo la jóven actriz muy upiaudiua:
La fúnciou terminó cou la pieza eu un acto “Lx novia de setenta y seis an js,” creemos qne este os su título, escrito cou el objeto de hacer leir y también con el de dar una leccioncita á los que en las circunstancias mas importantes de la vida, sulo buscan el dinero que para'muchos debe ser el único nono de las acciones humanas. Divirtió á los espectadores que ia celebraron con continua» carcajadas y palma lus. Eos resultados positivo» de la función uo fueron muy agradab.es, pero la compañía puede decir como Francisco 1 uespues de la úatalls_de Pavía; Iodo se ha perdido me ms el honor.
La Pascua. -Pasaron los dias bullangueros por excele cía como pa»á todo en este mundo. La H .batía ha osta lo sin duda apunada mientras duró, pero mus animada estuvo todavía Guana-diacoa cuyas calles el jueves por la larde eran recorridas por gru-po» dé individuos qué llenaban el airecun su» cautos. Allí hemos s ibidb que hubo muchas cenas eu noche buena y después nume rosos fiestas gastronómicas sin teuior al duende que apenas se ha atrevido á hacer sentir su poder eu ia saludaba) rula de las lomas Ocupada como está por uu gran número dn familias acaudaladas Guanabacoa posee placeres queno tiene la capital. Hablamos de aquellos que no consisten solamente en meterse en un carruaje, non el objeto de recorrer calles, «1 cual siempre nos ha parocidu ei ÜAis insignificante de é insulso de todos.
Opera italiana—Hemos oído decir que el domingo efectuará la compama lírica su primera función y que el producto da esta lo
Sábado.—Lo» santos inocentes y san Troadio mártires.—Nj hay busiia tuu fiera y espanto»» com j es uu tirauo enseñoreado de alguna vehemente pasión y poderoso para ejecutar tojo lo que quiero sin resistencia, porque es como un iucondio que »lenta lo y cobrandó fuerzas Bóu los' vleifto», todo .o abrasa y consumo, y A manera de uú rio impetuoso todo lo quo halla lo arrebata y lo lleva tras sisa corriente. Ver esto sor asi en la matanza cruelísima y desapiadada qu» el rey I[uredos llámalo Ascalouita, maudó hacer en los niños de Belon, para asegurarse ou su reino, temiendo qno uuo de ellos lequltasflél cetra y la corona. Este rey era ex tránj-ru y había alcanzado el reino de Jndea de los romano.» y por esto y por su fiereza y mal» cou lición era aborrecido de lo» judio.», lus cuales aguardaban en su tiempo un nuevo rev y Me sias qu» los librase de aquella duri sm vidumbre y cautiverio y iruuoblcclese y ensalza,o aquel pueblo que era propio pueblo del Señor, aunque ellos pensabau que lo había do hacer témpora1* mente; porque cuino hombres carnales no euteudiau la» cxceluu. c. as do los bienes espirituales y eternos, que él verdadero rey y Mesías les liabia dé traer del cielo.—San Troadio fné martirizado en el Púiito'dnran'e la persecución de Decio. Aparocibsule eu me dio de los tormentos san Grog,uto Taumaturgo y le animó á sufrir ei mai lirio.
Tambieu se mencionan los sautos Eutiquío, Domiciano, Cas tor, Víctor, Rogaciauo, lude», Domo«, Agape y Teófila vírgenes, Coeário todos mártires, Domnion presbítero, Teodoro abad, Antonio monje confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
M sas solemnes.—En Beleu la del Sacramento de 7 á 8. Eu la Catedral la de tercia A las Si. fin to los los templos misa pastoril de 7 48.	v
Misa rezada de hora.—Do 9 eu Beleu, Santo Domingo, San Felipe, Guadalupe, y parroquia do Guanabacoa. De 10 cu «o Santo Domingo, San Felipe, Sauta Clara y Guadalupe. De
11	eu 1» Cátedra., Sania Torean, Santo Cristo, Sau Isidro, Mou-serrate, Guadalupe, tían Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De
12	ou ia Catedral, la Merced, San J mui de Dios, tían Isidro, Mouserr.ite, Guadalupe, Jesús Mari a y parroquia de Guanabacoa.
P¡M¡ba.—Eu las parroquias éu la misa mayor de 7 a *
Belon y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. de tíau Francisco.—A las 5 de 1» tarje los piadoso* ejercicios de tíervita»,
Procesión.—L* del circular en Be’ei por latardo después de laspreos de costumbre. De aquí váol circular A tízut» Olma.
Corte de María.—Dia 29 de Diciembre.—Corresponde vallar á Ntra. Sr». del Monierrale eu su tomplo. Ea Guanabacoa a Ntra. tír», da las Escuelas Pías en Sau Francisco todas privilegiadas.
Real Colegio de Escribimos de la Habana—Esta Corporación celebrará el domingo 29 del corriente á la» ocho y media de su mañana en la iglesia pirroquial dei Espíritu Santo la fiesta que &n lamiente tributa A su patron» saura Luda virgen y mártir con misa solemne y sermon a cargo del presbítero dou Juan Antouio Rocay Barrera y eu la víspera salve a la hora de costumbre. Se suplica la asisteucia A dichos religiosos actos.—Habana y Diciembre 20 de 1867.—El Rector, Gabriel de tíalinas.
II V Ri.VA 98 DE DICI Elfi II KE.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á'Jen ol tíanto Angel, ldum.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 a J2 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem. ’
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular, luern.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia Lunes.—De 8 69eu tíauNiculAs.
Idem—De 11 A 12 en Boleo.
Martes —De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.— De 11 á 12 en el Monserratd.
Miércoles.—De 11 «12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
!jj| t'ncuitatioos a« semana.—fiuiier d serie.—J)• Miguel Pon», Obrapía 93—D. Mariano Comas, Amargura 51.
¿¡efundodistrito.—u. Julián Cérdova, Luz 46.—D.^Domingo bullero. Pieotn 50.
tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar ei tumo «emana!, prestará su servicio el pri-inoro que su presente.
Casa general iln Demeiitns.—1*11 tír. Vocal D. José Farallón. lieal Casa de Unnejir.cncia ;/ Modernidad. —Ei tír. diputado D. Gabriel de CárJeuas y Cárdena».
lieal Casado Maternidad.—Diputadas do mes.—La» señora* D. * María Je los Dolores do la Vallina de Palma, y doña Cocí lia Du-Buuchot de Cárdeuas.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.— El Sr. v >e»l, Marqués de San Miguel.
Hospi’ules de San b'elipc y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector úo mes.—El tíuodelegado principal de Medicina vocal de ia Jauta Municipal do Candad, D. Rimen L. Chapla
LLBR03 E IMPRESOS.
OlM'J
i-» del a^riiueiKor dota iHunaiio Carien a <4 a ile valí.
Pluno do U Habana y su. jiuiscüccioa, dividido en tros hojas éopográueas y anu historia, Continué ios ferro-carriles do Viliu» nueva o tronco principal del Oeste, de Manauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ■íi de Ue^lay Casa Jilancu. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los do Puentes Grandes y (Quemados de ¿íarianno También hay hoja primera iluminada cou la suOdivisioutinuiiicipal interior ie cada distrito.
Plano de a vilUídi^CTiiauabacoa; Ídem do su jurisdicción.
Idem de la carnearía de las Posas; este consta de tres hojas-, una topogratícA que comprende todo el territorio en quu tuvieron ugar l is hechos de armas, éucuya orla decora L carta autógra r’a deS. M, la Reina D? Isabel IQ[Q. G G.] á la isla de Cuba, dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do hts Posas y deK embarco de Don Narciso López al freute do los mvasoros; y otra «1 pueblo de Bahia Honda y desembarco dol general Lon Manuel tiuaul freute de las tropas españolas.
»Se hallau do venta eu ei están lecunionco do iosjjonores Char lain y Fernandos, calle del Obispo y c.) casa del autor calle deU Picota uum. i >. Lu Uuauad.veoa calle del Oa upo .Santo uuin 7
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Uontrioueion in^Hnal y de comercio de la isla d«i Cuba y guia del couínbuy°nLe: contiene. i.w— ln»trucciou auotada de 2ü de Febrero Je 1867 y tarila^ para ia exacciou de este impuesto.
Y ’¿.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para U práctica de esta coutnbuoiou cu ia Peuíaaula por ü. Manuel Alonso y L). Antonio Cereceda, Jete de Administración el 1;° y de Negociado el ¿.° Je la Dirección general de Contribuciones.
be vende a “veinte reales fuertes” en la Papelería «ie don Manuel Freixa, calie de Mcrcaderei «Squilla á la dol Ooispo.
¡NANU.1L DEL SISTEMA
vianorj?¡3D£ coNT.aiBircioN.aá.
POR i). NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUE/..
Obra reco.nandadi por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Üorpora-tionesy empleados del órden administrativo, como parael Comerciante, Hacendado ote.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á ¿1 2 reales ejemplar.
mmm aihalüíiim
en ls artículos uo relacionados en el
ARANCcL 0£ ADUANAS.
quejpor analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
tíe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
por
jmAtSflSá»
De los juzgados de pus en las Islas de Cuba y Puerto Mico por el Exento, é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de eBta importantísima obra, hállase de venia en si Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Ciiarlain, Obispo, 31 al precio de 4 peso-» ¿ reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
tíe hallan de venta en el despacho de est* Imprenta á peso el ejemplar.