udofl quinientas milésimas, y el velamen en cuatrocientos dos06Cl cuatio escudos setecientos cincuenta milésimas á fin <“yaue quiera instruirse ocurra a la escribanía de mi cargo M Vf* “JJ0 si dte de la «abasta. Y para su publicación eu dioz /*lJUZfde 1» Ga'ceta oficial libro la presento.—ií tbaua 27 de
-Canos Liurout.
R 2
»"“’«ibréde «0?
^ p la» diligencia» que ae practican en este juzgado do orden lí'.J Sala segunda de la Excma. Real Audiencia Preto-*l»* c,unplir la ejecutoria recaí iaeu la causa formada sobre i'iaii	1'"L" "
*iij°
Suegros bozales por Glbacoa, lia dispuesto el seúcr Alcal-"aauuucie al público ¡)or tres números cousecutivos
Ua laoPUia U -i 11 i Uíl a ol di a rliuv tr /u.li »	.1.^1	a
’ ta oficial, haberse seña ado el dia diez y ocli i del que '"xusoace de la mañaua en ei despacho de su señoría para
rii“'
<1
’í’4 ud‘ una casado manipostería y tejas,ubicada eu el pue-WinSae Antonio R¡o blanco, de la propiedad dol licenciado blu	la Hozy túsala eu trece mu setecientos cuarenta y
J',a guijos, para q iesi bay quiou quiera hacerle proposición ^^□tfrii'iüeaflo.—Jaruco 3 de Octubre de ltíi¡7.—Jacinto VI-«(*•**,.	R 9
M
-eliu-
tU W1
1PU0SW
__ ¡mtos del iutestado de don Juan Marcelo Masuata ha él señor Alcalde mayor del distrito da Beleu por anta el - ■	’ ppUpj Eornurí que dentro de un mes coutado desde el
“ ,lUuucio solía de proceder al ruínate de una casa de mum-iD“11 ublay teja situada eu el caserío de la Chirrera untes del ^principal acera del Sur ou terreno de los herederos de
«¡u Elias, cuya c isa se halla cerrada toda de alist inado ■ íeou varios ai b olos do laureles de |a ludia tasada en 1G502 a»P'““ a,uimilésimos.—Habana Octubre 3 de ld67.—Br. Bue-««íad08... a. Galicia.	G I tí
Q. Galicia.
lOdlVOCAIOltlAS
El Sr. Alcalde mayor accidental Juez de conurcio de esta ... eJ110sautos do la quiebra de don Joaquín Muñiz, Iludid ’ stu se convoque ¿ n a acreedores que tuvioreu derecho á rae á la aprobac.e.i uei eoiiveuío celebrado por los que ^jurnvwu *1 neto del día primero del corriente ante el Juez
gfjlQlS1
i4tie, para que lo deduzcan en este Juzgado dentro do loe '■lio días siguientes A la celebración de uquel, coa apercibí-uW que trascurridos según el artículo ciento noventa y nueve de Eujuiolameuto mercantil, sin naoerso presentado Tuniciou legal, se acordará su aproliaciou en la forma do dere-su inserción pn tros núineroe cousecutivos li-Gúiues Octubre 3 do 1867.—José Alejo
oúOiicwu
¿y p“ra ,
tre la pw»«uw
¡pmclioz-
C U>
Eu la càusa criminal formada por haberse ahogado el jó ven n Eundei'io Benavidez ha dispuesto el tír. Alcalde mayor acci-‘ Jeulsi de esta villa que po. esto medio.se convoque a las portisi que pueoan dar razou de como tuvo lugar la ocurrencia lúa (le que deutro del término de quinto día se presenten ou Juagado a declarar lo que les conste. Golou Octubre 4 de .07,-Tomas Ouva.—Juan Vega-	O 10
Juagado de la Oapitauia general.—Escribanía de Guerra.— icousocueuci1 de loa autos testamentarios dui capitau do Mili-ti¡ i). Agustín Quesada, so ha dispuesto por el señor Magis-(rado Auditor da Guerra que se publique por la Gaceta oficial re| térmiuo do treintadias do nuevo en nueve dias el plan de fdjüdicaeionea propue ,to de los bienos del citado Quesada y es Juo sigue: la viuda doña Dolores Heruaudez so adjudica las [ unos calle do la VI aloja número 04, la déla Estrella nú nero 23, judo la Gloria numero 123, y la uel ludio número 56, tasada la »rimerà eu ocho mu uu escudos doce milésimas: la segunda ou pebo mil noventa y dos escudos troi .ta y tres milésimas; la ter-jera en ciuco mil ochocientos veinte y un escudos sesenta y cin-(omilésiuiis y la cuarta en tres ui.l doscientos cuarenta y seis escudos veiiitey cuatro milésimas: la negra María de Regla y los muebles y prendes, avaluados eu mil ciento c .torco escudos, por los dos tercios de las tasaciones y cmcuenta pesos mas, comprendiéndose las mejoras, rè sajándose los impuestos que aléctuu ila de la oaile de la Malojay la do la Gloria, so hace pago de los dos mil setecientos cincuenta pesos que ape. tó al matrimonio, se baco pagi tauibieu dei que a su favor resalta eu ta cuenta y relación jurada. Dona Torosa Quosada so adju beala casa calle del ludio número 4 avaluada cu . uatro mil trescientos noventa y cinco escudos ocuentn y tres milésimas, por bis dos tercios de iu tasación y do sns m ¡joras y emenenta pesos mas, rebajáudo-ledei precio do ia adjudicación la hipoteca quu sufre la casa. D duunrsiuJo Vaidéi Fernandez a nombre y como legítimo representante do D. Agustín Q losada se adjudica la cusa calle de la Wuad número 133, tusadaeu cuatro m ' 'cuenta y uu escu dos ciuco mdési ñas, por los dos tercio • .<	... ración y de los
mejores hechos eu oda y cincuenta posos m »,, rebujándose los impuestos que hubiere. Dona Carolina Q resala ss adjudica para si y sus inouores iierurauos D. Gsopoiur y Dona Francisca la casa cullo da la Ma oj v nú aero 8, tusa la ou t eco md noventa y nueve esca los eíete mi.esi.urs por los dos tercios d i su tasación y cincuenta pesos on ¡a inteligencia que esta adjudicación se use« en los mismos términos que 1 ,s auteriores y como puede suceder que haya exceso en ruante á los monord, y estos no-tengan con que hacer ¡a devolución, la madre de los espresalos menores Cumiada la divisoria y visto cual sea el exceso ó suma que tengan que deevo. Ver ios menores propondrán ei medio de orillar esa di— balitad. A tíu de que la persona que quiera mejorarlas lo verifique en el referido término por ceu lucro del que suscribo. Y pala qae tenga cumplimiento la pub icaciou dispuesta, libro la dónente.—Habana G do Setiembre de 13G7.—Autonio María unuz.	C 24
El Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor ¡uterino Je esta villa y su partido judicial á consecuencia de ia testamentaria de D. Manuel Hernández Aivarez ha dispuesto que se notifique á1). Rosada Calvo,viuda de G. Juan Tomas Raíaos y isas Uushijus dona Juana y D. Turnas Ramos que el término do ocho dianas presenten eu la escríbanla del actuario, á prestar su con inanidad ó disentimiento, con el acuerdo que sigue, con apercibimiento de quo sino comparecieren, se les tundra por conforme. Acuerdo que se cita: Primero. Quo para evitar oostas se proceda desde luego á la aprobación de tas tasaciones coloc idas de f. 13) 4 la 143 medio.ve, tus cuales sirven á la vez de inventario y están MUificadasya por lo peritos quo las practicaron segna I ,s deli-puienrs do fojas cieñe i cincuenta y ocho, lb-Jy 1G¿ vuelta, tíe-¿umlo. Que se den por reconocidos y calificados los créditos de los menores 1». José Agustín y D. Miguel Eran risco Gutiérrez y ridai). Joaquín García Augarica comstautes de las escrituras publicas testimoniadas af. 57 y 107-, ol de quinientos posos á fa» vordeJ). Juan Tomas R irnos decmrado ou la clausula octava del testamento: el do seiscientos peros á favor de D. Vicente de Turren según la decima sesta del mismo: ei de quinientos cuarenta y nueve pesos á favor de D. Sixto Robaiuzas según e' documuu-to colocado áf. 174 de estos auto.i y finalmente et do trescientos ciucueutu posos á favor do D. Antonio Hernández según el documento que obra á toja primera de su incidente particular. Teicero. Que previo los pregónos de la ley so proceda al remate de lodos ios bienes tasados y con su producido se paguen las cos-usy créditos, entendiéndose aqueilai eu primer lugar, eu segundólos hipotecarios, en tercero D. Viceute Torres, y todos .os demos liespue»; distribuyéndose el resto que resultase entro los heredaros. buatte: Que cuse desde luego ta precaución de ios t-spo-dmutüs incidentes que se agregarau a estos prtucipales cu el estado que tienen y quo no se admita gestión á herederos ni aeroe-doros que no tenga por objeto ol cumplimiento de e,to acuerdo. Quinto: Que so proceda por el ulbacoa, á quien se autoriza al electo, a ia f inunción du las escrituras de los solares cedidos á h-Sixto Robaynas segua los documentes qui cornil á f. 170 y lil conforme á .os linderos que especifica y circunstancias que ludica ou su escrito de f. 172 previo el pago de la alcabala por E Oayuas. Sesta: Q io también se autorice al mismo ulbacea para ipmoiorguu las esciataras dovouta dolos esclavos á quo se retel« lu clausula noventa del testamento y la donaciones esplicadu •u li décima sesta de. mismo. >3 timo. Q re ol albaeea eu su opur-tuaidad produzca la cuenta de su cargo; y que se mstruya á las partas que uo hubiesen asistido para quo por respuesta tormada nullificateli si Catan ó uo conformes eu lo acornado. Octavo: Y fulmente que en ol ostado del juicio se proceda a sustanciarlo «u »reglo o la tramitación antigua hasta su conduciou. Con lo lu» se Concluyó deaero.— Y para <>u publicación ou tres números tmisocunvos abro ol presente. 8. Antonio 2 de Octubre do I3G7. roo. Jo.é Joaquín Leal.	O 9
A con ocueucia de los autos iutestado de don José Alaria vjunilez bauiero y Gurbelo vecino qu> fuó de esta ciudad ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, por ante »e publique por tres número» consecutivos de la Gaceta olila! mediando cutre cada anuncio nueve dias, las proposiciones 4*«iijudicaciou que hace su hermana doña Cecilia, consorte le-ptimoUadou Iguacio Foncé de Loou á los bienes quedados por h'i-icmpeuto de aquel para que dentro de otros nueve días, quo Kcouhtráu después dol último auuneio, los que quisieren me.-. Jurar.aa ocurrau a verificarlo por lu escribanía do mi cargo eu el Mmi cuirespuudieute. Dichas proposiciones sen las que signen, Mudo la expuesta dona Cecilia dueño do cinco octavas partes * “ «asa calle de la Alerce o nuin. 93 tasada eu veinte y cuatro jW noventa y nueve escudos y cmcuenta y seis céntimos y de annua de la otra, calie de la Puerta Cenada, seúalaua con el “‘“«oy avaluada eu siete mil seiscientos cincuenta y seisescu-“"») diez y siete céntimos, perteneciente á este juicio se adjudi-e* las tres octavas partos do la casa calle de la aereed por los dos ““'“os y diez eseud >s mas de nueve mil treiut y siete escudos, ñescientos treinta y cinco milésimas cuya cantidad es la que “‘"responde á dieiiua . 'es octavas según la tasación: también se ndmdica i» mi, ad do ia casa numero 5 calle de la Puerta Cerrada, f01 mi dos tercios y diez escudos mas de »res mil ochocientos •míe y ocüt .. os ochenta y c neo milésimos en que han si-“onva.uauu , - inooso uei precio ofrecido dos mil treinta y sio-“ P«»os, siete y cuarto reales mitad de los cuatro mil setenta y “ «posos sei,, y medio reales asegurados eu la casa calle de la jnsiced á favor de uno» uieuoro» y ue cuya mitad son respousa--es los uieues de Camero, y la parte proporcional de las impo-»‘eiones perpetuas que gravitan sobre las lincas. Ei resro que H“B|ie hecha la dquiUaeion con el resultado de ia cuenta y reía ““•ejorudtt que presen rara doña Cecilia y pagadas las costas de -’“juicio ser., ia herencia liquida do esta ya cuya importancia 7“»illas, que-uia limitada su iespuu.,abliidid como hoie lora de s «ormai,o toda ia vez quo ha aeeptadooi-u cur..cter con el beuefi-“ (le inventarío y no de otro modo. í para que tenga efecto ías PMihcicioues dispuestas libro la proseas;.—liubaua y souembre *• ““1807.—rnanuel Pimeutel.	0 8
« 8cño¡ tiou Hilario <Jibí»üí*os, Alcalde mayor dol distrito 'han Cristóbal, ha dispuesto eu la segunda pieza del concurso o - • Gerónimo Alaria ue L*iis, formado para el reconocí uncu “) graduación de los cióditos, que por tres nú.nerot de ia Ua-
Cüp, .
’ “» ene a ios acreedores para una ni . ““hana dei dia catorce ue. pre.-eú la calie rie Cuba numero .
„“‘“p imiento lo hago saber, idubaua 2 uo
.euerai á las on e ., . su e» Juzgado oete. Y pa.a su 1 -labre de 1307.—
—_____	G tí
(¡i*>l^uzgttdo de ps.z dt distrito do. Jesús Mar.a.—En t-1 expo-. Promovidopui . José Borgos contra D. Vicente Correa "Gemo encobro deesouuos, ha dispuesto elfe'r. Juez de paz (jll®*16 ‘jistntu, se haga saber a todos los dueños ó encargados de - l’r 'u» taoaqneria, qae apercioidos de la dome paga, retou-¡*® “u poder a üispos.c.uu do este juzgado, la cuarta parte que jo o su taller devengue e. roterido Correa Perdomo, h>ati °Pari‘c‘i'ar oportunamente su admisión en el taller para qjjj^'rr'ospuuih. Y para su publicación en tres números déla “ libro ia presente. Habana3U de Setiembre do I8G7. El
a—	presente, iza
Rafael Almeyda.
C tí
c¡ag,. •“ñor aVlealde mayor do Balen por auto oii, en las dihgen-J»ui las subre el fadeeinnouto intentado de don Joaquín H¡ Eu‘> ha declarado en auto de este dia intestado su fal.eci-*«r „ ! ^ fur °us herederos a los quo con arreglo a derecho deban ÍUb KC"‘Vo':an'ioseles por tres números de la Gaceta oficial pala Su« *U 8 ‘“rmnio de treinta mas se presentan con los documentos t“JnHs"'rB'í:teU 8 Juñucir ul quo les asista. Y para su publicaban- ru lapiereute.—Habana Setiembre 23 de 18G7.—Cáiios T”1-“-	G tí
lo ®utojde la testamentaría del Ldo. D. José .Rafael Tiavie Cu,i*ueBto ei senor Alcaicle »nayor del distrito ue Jeaus Mu* i ® eu tres uúoaeroft couaecutivoa se haga wber a D
nell, don Ramon Suarez lucían, don Juan Delgado y Molina, don Loreto Gromez,don Francisco Pastraua, don Joaquín Pedroso y Sotolongo y don Juan Roseli, que se eutiendau con la ára. doña Isabel Lopez, viuda del Ldo. Travieso, como administradora de los bienes del juicio testamentario de este, para los pagos que deben hacer de los tributos que veuceráu; eu Diciembre del cor-rieut i año y de los venideros de sesenta y ocho y .sesenta y nueve, correspondieutes al capellau don José de Moya, resp jeto á Conili; ei segualo, ó «ou laclan, los que cumplen eu mu ochocientos sesenta y ocho; ei tercero, ó sea Molina, los de sesenta y seis y sesenta y ocho; y los demas los tributos que bau de ven-cer en el corriente año y en el de sesenta y ocho. Habana Setiem* bre 26 de 1^157.—emgenio Poutou.	G O 7
Por auto de diez y ocho del corrieuto proveído por ol ár. D Juau Antonio Villegas alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi esta dispuesto que por cedulones y por t es uuin ;ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al púmico haberse dee.arado intestado el fallecimiento de doña Miriade Jesius, dona María de los Dolores y dofn Floriuda Rivas y Alore n tárales y vecinas de esta ciudad, de est ido solteras ó hijas ieg.tim is de D. Autonio R.vus I¿aguerre y uodoña María de Jesús AVÍo.óy R i iriguez, y por sus herederos á los que conforme á deiecño deban serlo: y esiá mandado se convoque á las personas que se crean c ju derecho á sus bienes para que dentro del término d* treinta días ocurrau á dicho júzgalo a deducirlas acciones que les asistan. Y para queteuga efecto la publicaciou dispuesta 1-bro la presente.—Bejucal 20 de Setiembre de 1867.—Jo ó de Ortega.	C 8
Li Sr. D. Hilario Cisuerosy Correa, Alcalde imyor int nino del distrito de Sun Cristóbal do est i Cíala l, por a.ue m\ eu p.ovideucia del dia de ayer, ha drspue»to que por trei.ua mime* ros de la Gaceta oficial se cju voquen dios que se consideren cou derech j á suceder á la Sra. doña Dolores L*ugujuchiÓ de Guitau, u iturul y vociai de esta, dj entilo viuia y ds sesmu y siete anos de edaJ, para q io eu ese ló.’iniuo comparezcan á usar dei derecho d; que se co.md-nvn tsis.ido». Y pira su publica cien hbm esta. Hib iua Ocuurc 2 de 1837. — Gabriel Run\ez.
G 5
El Sr. Alcalde mayor de esto juzgado ha dispuesto p >r anto mi eu Ja testamentaria de D. Hermenegildo Roque de Encovar que por diez números de la Gaceta oficial so publique la proposición de aijulicacion quj hace la viuia dona Fetronu Betaucourt á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á este juzgado á manifestano dentro de veints dias contados desde la ultima publicación. L a proposición es como sigue: Da por los siervos elim tegro precio de su avaluó y los tercios y vemte pes03 mas por los demas bienes rebajaudose elceniO de doce mil escudos que reconoce el potrero: s j hace pago de los gauanciales que le correspondan y asegura eu finca idonea el haber de sus hijos menores abonándoles ei interes de un diez por ciento si saliesen de su abrigo paga lo i créditos pasivos y las coscas del juicio de por untad y por cuenta de la iuas*. Y para su publicación como esta dispuesto pongo la presente.—Jolon 17 de oetiembrede 1867. JuuuV. Lavarr.a.	U 4
Juzgaiodo la Capitanía general, escribanía de guerra.— El Exorno. Sr. Capitan general de e*te Ejército ó Isia de acuerdo con el Sr. Magistrado Au iitor de guerra don M.iuricio Her nando Nava* en los autos formados para el reconocimiento y graduación de les créditos del concurso del S.-. don Francisco Ramos Izquierdo ha d.apuesto que por tres números de los periódicos Ue esta capital, Gaceta oficial, Diario de la Marina, la Freus.'t y el Siglo, se convoque nuevamente á ios acreedores del referido Sr. don Francisco Ramos Izquierdo para que el dia veinte de Nbviemore próximo a las once de su man ma compi-rezcan auto su señoril en ei saou de un i encía anexo á la es-cribauia del juzgado [plaza déla Uatjdrai] para el exámen y reconocimiento le los créd.tos que previene el ani mio qAiuieu tos setenta y ires de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y p »Ya su publicación en ei p eriódico la Gaoova oficial libro la pies.-uto en la liubaua l.° de Octubre de 1867.—Antonio María Mano'/
G O 6
A consecuencia de ias diligencias . removidas por doña Amalia Martínez solicitando que su legitimo esposo don Mauuu Domínguez le contribuya coa alimentos provisionales, ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de esta eia .a J que por medio de la Ga-cera de la Habana, pjr ei perióuico ae esta.looaiidad y por cedulones se auuucie .;l euibarg > efectuado en ios piados pendieut .s de ia venta hecha por Domínguez a don Fab.o Fere* Mesa del lugenio Caridad aito enei partido del Calab»zar de esta juris lie-cion y cousigureute pi u oiciou de Hacer pagos á dicho Domínguez ó admitir endoses '»o pagarés exteuiidos por ouaiqu era persona al» orden del mismo Domínguez. Y cumpliend o lo manda lo libro la re.ieute. Chimad de Vulaolara JJ do ^etieinbre de 1867.—José Marra Felaez.	G O 6
Ei señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde m kjor decano y deldistrito del Cerro en .a testamentaria de don J jaqain Mari«v Qaeipo y su consorte duar fiidm M.kr.a Gregori na dispuesto que por tres númer .s de la G.ioeta oficial de nueve en nuevo días per o» término de treinta sj auuucie el plau de adjudicación si guíente. —Don Autonio Escalena como legítimo esposo d i dona Alaria de Regla Qaeipose uJjuLca la tercera parte del ingenio 8au iVliguel situado en ei partido de Alacranes jurisdicción de Giiiue.> avaluado un su totalidad en 571911 pesos 6 centavos ó sean 114682c* escudos 12J milésimas y los 3/ negros quedado por bieuus del referido Q ieipo tasados en 37300 posos ó sean 74600 escudos foruianuo estos bienes un solo grupo por los dos tercios de su tasación y 120 pesos misó sean 240 escudos de-hiendo satisfacer el adjudicatario a Uou Santiago 8aez por cuenta de dicho precio ei valor de su reclamación contraída á la mitad de dicha tercera parte do» referido ingenio tíau Aligue! y sus productos líquidos hasta la focüay relevando a sus coherederos de toda responsaoiiidai por dicha reclamación, también se adjudicado los bienes de la maire las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean d6¿7 escudos 400 milésimas que son los dos tercios de 2765 pesos 55 centavos eu que estau tasados y 10 pesos mas ó sean 20 escudos. De ios mismos bienes se adjudica los muebles por 1500 pesos ó sean 3000 escudos los cuales están avalúa los eu 1865 pesos ó sean 3730; también se adjudica el mis ino Estalella como consorte de la expresada doña Maria de Rjgia Queipo uua carretela con sus arroos de pareja y dos caballos americanos por 820 pesos Osean 1640 escudos que lo importan los des tercios de 1200 pesos ó sean 2400 escudos en que están tacados y 20 pesos mas ó sean 40 escudoáj también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes del padre a excepción de un espejo grande por 393 pesos 66 centavos o sean 787 escudos 320 mije simas que son ¿os dos tercios de 575 pesos 50 centavos de su retasación; tainb en se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada en 1100 pesos ó sean 2200 escudos por Ijs dos sercios de su tasación y 10 pesos ó sean 20 escudos mas que unportau 746 pesos 32 centavos é sean i486 escudos 640 milésimos y por último se adjudica el mutato ó chino 8imou po» el precio de su tasación que es el de 100 pesos ó sean 200 escudos; ñoñ i Josefa Q ueipo por medio de su legitimo consorte don Aiauuel Morales y del curador do este se adjuiiea L casa situada en la calle de ia Reina numero i09 avaluada en 40 40 2 pesos 60 centavo i ó seau 80805 escudos 197 milésimas deducidos deesta suma los 1650 pesos ó sean 3350 escudos ou qu© está gravada por los dos t roios de lo que quede y 50 pesos ó se «n 100 escudos mas que son 25885 pesos sois uus tercios centavos ó sean 51770 escudos 120 muesunas adjudicándose también ia mulata Mana de Jesus eu 30J pesos ó sjan 6JO esCu los en que esta tasada; doña Joaquina Queipo por medio do su curador se adjuiiea la casa situada eu ía oiudal de Oárdenas calle Real marcada con ¡os números l y 3 tasada en 35117 pesos 2¿ rs. ó sean 70231 escudos 620 milésimas deducidos de esta cauud&d los 150 pesos ó seau 300 escudos que tiene impuesto por los dos tercios de lo que que le y 10J pesos o seau 200 escudos mas que son 23111 pesos 50 centavos o seau 46823 esculos; dou Joaquín, doña Rufina y doña Rjsa Maria de ia A ¿unción Q teipo por medio de su cutalor y por iguales partes se adjudican ia casa cade do los Oficios esquina á la de L rz uum. 78 auc.es 45 túsala en 98270 pesos 2¿ rs. ó so m 196540 eseud >s 620 milésimas, rebajándose ios 8792 eicudos ó seau 4696 pesos que reconoce por los dos tercios y 1UÜ pesos ó sean 2UÜ escudos mas de lo que quedare ñu-portanuo lo que dan 62682 pesos 7 reates ó sean 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina dona Rufina, don Joaquín y doña Rosa Mana de la Asunción Queipo se adjudican u.»a Victoria con una limonera tasada eu 400 ^esos ó sean 800 escudos por los dos tercios y iü pesos ó seau 21 escudos mas que importan 276 pesos 66 centavos ó sean 553escudos 300 milésimas, don Joaquiu Quei po se adjudic* el imitato Marcos por 400 pesos ó sean 800 escudos«!! que está coartado y doña Rufina y doña Rosa Alarla de 1» Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700.psó seau 1400 escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imput »r.ii en el haber de dichos Herederos que cu divisoria les ccrrespoupa y eu lo que excediere lo enteraran para igual rso bien en efectivo ó bien de las cantidades asegúralas que a su ta-vor existen.— Lo que se publica a fia de que el que quiera mejorar dichai^proposicioues comparezca á verific*rlo —Habana Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
üc oucáJ-
El señor dou Juau Autonio Villegas, áical le mayor do esta ciudai y su jurisdicción ha d..*p lesto se convoque poi tres uu* meros a D. Ju¿m Rodoudo que lue « »miouuo interino de esta ciudad para que comparezca eu ei juégalo á evacuar cierto acto de justicia eu ia causa formada coutra el negro José Mari t Herrera (a) Tiutiu por lesiones causadas al de igual clase Pablo Sauche¿.
Y para ei cumplimiento de lo mandalo abro la presente. —Bejucal 3 de Octubre de 186/.—Justo Baioua.	6 0 10
El señor Alcalde mayor fiel distrito de »S .u Cristóbal ha dispuesto por aule mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las persjuas que puedau dar rae m de como tuvo lugar ia nenda que recib o en uua pierna el negro Francisco Alvarez, en Casa-Blanca, como á las nueve de ia mañana dei vem e y seis del mes ulti.uo paia que dentro de tercero día comparezcan a declarar.—Habana 3 de Octubre de 1867.— Francisco de Das re.	G O 10
El señor A cálde mayor accilontai de esta jurisdicción ha dispuesto »e auu c o al puolico eu tres números consecutivos ue ia Gíc6u«í otLia. n .o rse dtc.arada a..-.me»rato el^ fallecimiento del moreno limo ¿-i »o. o Paaiou veoioo que fuó denota Viña, y falleció en ei H.»;i .n do Dari.lad d Ma	en veinte ae Juno
último; en su co .so ae-.ci t se conv -can a ios qu ; so cieau Heredarle para que cm up«»rez> au eu este juzgado dentro nei término de treinta uiasqu; ve .o .■»euruu, eu conformidad de .o üispuesio en los ariídulos iroso.oaio.» sesenta y o cao y trescientos sesenta y nuevo de la L ?y de Eujmc.am.ento civil. Y pa.a que tenga erécio libro la presente. Gfiiues cietieuiore ü de 1867. J jse Aiejo Sancaez.	G O	10
El señor don Juan Antonio Villegas Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción na dispuesta en laoau.a formada por lettone.) quo su¿r.ó<*i*&S4ático Tirso de ia empresa dei ferro-carr i del Oeste seconvo4den por tres uú»ueros á ms personas que puedan dar razou dei hedió y sus autores para que concurran a declarar dentro del quinao diadot último auuneio. Y para su pu* bucacion i;bro la presente. Bejucd Octubre3 de 1867. Justo 3 »roña.	G O 10
¿x consecuencia de la csusa formada por la des »pricion de una yegua de don Tomas Navarro ha dispuesto ei señor Alcalde mayar de esta ciudad so coavoque por tres números oonsecufci-vos á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus auto- as y los quesecousideron con derecha a dos yeguas encontradas, siendo una de ellas color rosilla de regular aizada don una N. on lá paieta y anca, y a otra coboruna» »ñas chica que la anterior con la mano derecha quemada de fresco, para que on el .ermiuo de quiuto dia despuos del ultimo annuciu so preceutou en esto Juzgado á deciaiar loque 1 »s couate.—Y para su publicación libro .a presente.—Bejucaiy Octuore4 ae 18o/.—Ju^to Barena,
C O 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante uu se convoque por tres números de ia Gaceta oficial a ia persona que se nuoiose eucoutraio uu billete de banco de veinte y cinco pesos, cuyo extravio tuvo lugar el día venne y uuo do tíetiemore ultimo eu el puesto de taoaqueiía situado eu los portales conocido por Uauaucho cane ue Lamparilla numero 2, para que lo prosenU eu ei juzgado y a ia vez
declare sobro el particular.—Habana y Octubre 3 de 1837.— Francisco de Castro.
Eu ¡a causa criminal formada por hurto de una .yunta de bueyes perpetrado eu el potrero San Rafel do la propiedad de dou José de Jesús Pórtela ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, que por tres númeios de la Gaceta olicial se convoquen á los que puedan uar razou del hecho, para que dentro de nueve dias con parezcan á declarar lo que les conste. Jaruco Octubre cuatro do mil ocho cientos sesenta y siete.— Jacinto Villageliú.	O O 10
A consecuencia do la eausa formada por ei h tllazgo ue un ca dáveren un cañaveral del ingenio Macasta ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de esta cuidad se univoquen por tres números consecutivos á las personas (pie puedan dar razou del paradero del asiático Santiago y quieu sea ol c »dáver enema a lo para que en el térmiuo de quiuto dia después del último anuncio se presen ten en este juzgado á declarar los que le conste.—Bejucal Octubre 2 de 1867.—Justo Barona	G O 10
Por aut) del Señor Alcalde mayor interino de esta cuidad don «Juan Antonio Villegas proveído auto mí on 26 de tíotiomb e últi-uiose ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial y tó mino de nueve d'as so convoquen á los herederos de doa aYgutiu lia velo á fin de que se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos promoviendo lo conducente con los requisitos legales eu el citado juicio, Y para su publicación y electos correspo .d entes libro la presente—Bsjucal Octubre 3 de 1867 —Justo B dona.	G O 10
^H.idispuesto el Sr; Alcalde mayor del distrito de Jesús María auto mi, en la causa seguida para averiguar el autor ó autores del hurto de quince escudos *á la parda Cristina Gómez, que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del suceso, sus circunstancias y ¿.usures, pura que en el térin no de cinco dias se presenten a deciarar lo que íes conste-—Y para su cumplimiento lioro la presente.—Habana y Octubre 5 do 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 10
A consecuencia de .a testameutaria concursada de don Federico Eyermau ha dispuesto el 8r. Aicildc mayor del distrito de Colon se cite á los acreedores dei finado para que se prejenreu dentro de veinte días cou ios documentos justificativos de sus créditos á deduli.1 ei derecho que los pfisia. Y p ira su publicación eu la Gaceta olicial libro la presente en ja Habaua en 30 de Setiembre de J867.—Teodoro Sánchez. G O 9
En la causa criminal formada por la muerte repentina de asiático José Joa juiii Baria, de cuarenta y cuatro años, soltero, cocinero y vecino dei cuarto distrito ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distito de Jesús Alaria se convoquen á las peraonaj quo por razón de pareutesco coa el referido asiático tengau der»-cho a representar eu este procedimiento para quo se presenten dentro de quiuto dia apercibidos de haberlos por separado á su perjuicio. Y para su publicación fibro la presente.—Habaua y Octu«» bre 3 de 1867.—Por Dobal, Alauuel Pa lilla de Aguiar.
G O 9
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu Ja causa formada por estafa ádou Lucia Diaz Comas de unos pendientes se ha dispuesto couvocar eu tres números de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en término do quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar ea horas ioucia. Guauabacoa y Octubre 2 de 1887.-—Francisco W. Armengol.	*	G O 9
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por heridas á Genovevo Calzada en la caile de los Cocos de esta villa entre la de las Damas y «Jesús Nazareno se ha dispuesto convoca1 en tres números de la Giceta oficial «á las personas que tengau conocimiento del neclio para que en el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgauo á declarar en horas deau liencia. Guanab icoa y Octubre 2 de 1867.—Francisco W. Armengoi.	G O 9
Consecuente ¿i ia cans i criminal que se instruye por ¿jsa¡to y roboa doiiB.xto Da.man en la caizida de Beiascoam cerca del Rastro-le ganado menor, se ha dispuesto por e» señor Alcalde mayor deidiScivo de Coiou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se »tonvoque a las personas que puedan dar noticias d si hecho y sus circunstancias para que deutro de igua[ di.acion comparezcan por conducto de la escnonuia a declarar 10 qu MHS conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Octubre 3 de 1867—Manuel Finientel.	G O 8
.i señor Alcaide mayor de Be.eu ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticiat se convoque al m »reno Juñan, esclavo dei Ldo. do»» Francisco Fout; para que dentro de tercero d a del ú.tjmo anuncio comparezca en el jiugaio á eva u »r uu acto de jus:ic;a ou causa criminal.—Habanarfotiembre 30 de 1867 —Juan Aegue.ra	G O 8
E» señor Alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi que por tros numeres de la Gaceta oficia*, so convoque al moreuo Lrjiio Htivorapeon de aib*nil quo eCa en primero de Juno ultimo eu ia táurica cañe de Drngoues número 40 para que dentro ue tercero di¿t del último anuncio comparezca en e: júzgalo á va* cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiemo e 30 d) 1867.—Juun Regueira.	G O 8
El senor Alcalde nuyor del distrito del Cerro lia dispuesto que poi tres núm »ros de la Giceta oficial se couvoqu j al asiático Manuel empleado que fuó eu el ferro carril del Oeste para que dentro de tmcero día comp irezca en el juzgido a uu acto de justicia.— Habana y Setiembre 27 de 1867.— L io. Luis Rodríguez.
G O 8
E i la causa criminal formada por la le don inferida al moreno Francisco Reiui á las nueve de la noche del din de ayer eu la calle de Antón-Rjcio entre Gorra tea y Príncipe Alfonso por uu individuo de su clase, h *. dispuesto el Sr. Alealde mayor do Jesús María se cjuvo [uen ías personal que púelau dar razón dei suceso, sus circunstancia} y autores para que en eL término de cinco duts se presenten á declarar lo que les c »usté- Y para su puuiicaoiou iiuro la presente. Habina 3 de Octubre de J867. —Por Dobal.—Eugenio Poutou.	G O 7
Ei Sr,,Alcaide mayor da Jesús María áexhorto de» Sr. AL caldo mayor de la jur^sficción de Doma, ba ais >uesto qae por tres números de la Gaceta oficial.se cuuvoq io á dou R dual Be-nediui Corredor de esta Piaza para que ai día siguiente después del último auuneio co.np nezca éñ esc «juzgado a evacuar cierto acto de justicia eu cuna crimiuai. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, lía »au i y O Anore 3 lo 18j7. — Manuel Padilla de Aguiar.	G O 8
El Sr. Alcalde mayor de Jes u María á e.cli >rto del Sr. Alcalde mayor de G i tn ib ico t na lispu j'sgo qu i por tres número s de la Gacct i oficial se eouvjqde ai pardo Autenio Cabrera para que al día siguiente despms del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en‘causa criminal. Y cuniplieu lo lo mi» IuIj libro la presente. Habana y Octubre 3 de 1867. — Por don Ursulo D >oa¡.—E ig uio Poutou.
G 08
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor en la causu fírmala por robo y escalamiento eu la bodega de don Vicente Mauri situada «n ia calle de la Amargura es ¿urna á la Animidad se ha dispuesto convocar en tres nú ueios di. la Gaceta oficial á las personas que tengau conocimiento del hecho para que eu el térmiuo de quiuto día después »lei últim > anuncio comparezcan en oí juzgad > á declarar.—Guantbacoa 2 de Octubre de 1867,— Fraucisco YV. Armougol.	G 9
Ei señor Alcaide mayor del distrito de Sau Oristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedm dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia de haoor sido herido eu la cara uu iulividuo enrre siete y ocho de la uoche del 27 del mes último estau lo en la calle de Guiiauo esquiua á ladM ¿’rocadero para que deutro de tercero dia cumparezcar á declar *r en el ju:g ido. Habaua Octubre 1de 1837.—Francisco de Lastro.	G O 8
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayor ou la causa contra din Francisco Es juivol por vagancia se ha dispuesto couvocar en tres números dj la Gacet k oficial á dou Jua i Esquivol para que ou el término de tercero día después del último anuncie ooipparezca eu el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guauaoaco i Octuorc lp di 1867.—Francisco YV. Armengoi.
G O 8
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra Justo Cajigal ó Btrrdio por heridas al pardo Pedro Mena se ba disp resto o »avocar en tre s u un nos di la Gaceta oficial a don Gregorio González para que o i el término de quinto día después dei último anuncio comparezca en eljuzxalo á de* clarar en horas de audiencia. Guauabacoa Octubre 1 P de 1887. —Ii’Aucisco YV. Armeugol.	G O 8
Ei Sr. Atcalue mayor del distrit) do San Crislóual lia dispuesto por ante mi se convoque por tres nú ñeros de la Gaceta oficial a ai personas q ie puedan dar razou ue como tuvo lugar la estafa de ciucueiuay tres onzas de oro á dou Carlos M. Ciail por dos hombres desconocidos, cuyo hoouo tuvo lugar ei dia 18 del que cursa y hora cerno de las nuive de ia uoche en el Paseo cutre eiestuatario de la c »lie fiel Prado y uu depósito de maderas. Habaua Setiembre 26 de 1887.—Fraucisco de Castro.
G 07
Consecuente á la causa criminal que se iustruye por asalto y robo ¿idou Cipriano Vázquez eu la Calzada de la Infanta, ho iiadLpueto por el Sr. Alcalde iniyor del distrito de Coloa y por aut© mí: qus por tr¿s uumeros de la Gaceta oficial, se convoque ¿t las personas qu© pueduu dar noticia del hecho y sus oircuus * taucias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ia Escribauia á declarar lo que Ls conste, Y para su cumplimiento libro ia presente. Habaua y Octubre 1. ° de 1867.—Manuel Pnneutel.	G O 8
A cousecuen ia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de la vida de Mayagüez e»x isla de Puerto nico librado eu la causa seguida contra D. Joa um Lbp«z, natural de la provincia de Murcia, vecino do dicha vui« uopoahieuie de comercio, soltero y de vemteycinco uñes por lesiones aJum Liberato Airoch, na dispuesto el Sr. AJcame m»yor uel distrito del Cerro que por t¿es nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial secón* voque ai expuesto D. Joaquín López, que se baila en est». capita. hace como dos mes^s seg»in so expresa eu dicho exhorto, paia que dentro do quiuto uia comparezca en ia escribanía dol quo suscribe a encargarse de uua notificación. Habaua 28 de .ootiembre de 1867.—LJo. Lais Rodríguez.
G O 8
A cousec encía de ia causa formada por herida que recibió D. Joaé Alvarez, retrauauere del tren ie pusageros de Batabanó e» día diez y udio de» mes próximo pasaio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deesta c*u lad se coav >quepjr tres aduleros consecutivos a las person i» que puedan declarar sobre dicho suceso* paia q io en o. término de quinto día después de» último anua eio .>e ptíseuc'ai ei osle juz^a lo a verificarlo. Bejucal 2 ie Octa-ore de 186/.—Justo Baroaa*	C O 8
Juzgado ue ia Capitauia general Escribauia ue guerra,— Por disposición dei Júzgalo deesta Caoiiaa».* genera» y por .mee une» íúirascrito reseño, esta mauduio se cite á »os que se ere«u con derecho a heredar á D. José Darrataiá , Sañquet l’eüieute coroueí graduado Comándame que fuó del primer Batallón dei Regimiento de la H«oaua número sfeic de Infantería natural de xiñcaute hijo de D. Pedro Carrataiá y Aidiel y do i>.* MariaSdiquet y Pastor q i© falleció eu esta Ciudad siu testamento ol veiuto y uuo de J uño del presente an •, i fiu de que comparezcan eu este Juzgado A deducirlo dentro io treinta días,
Y psra su publicaciou por tres uúmeros consecutivos de la Guc-Jia oficial abro la preseute eu ia Habaua Ocfcuore 1, ° de 1867.—Antonio María Muñoz-	' G O 8
El Br, Alcalde mayor uel Cerro ha dispuesto que por tres uumeros de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Agus* uu Roig, que si dentro de seis .das no compareciese por mi 3>uductu á nombrar perito para el avaluó de ia casa núm, 2 de ia caile de ¿au Iguacio euei cuartón do la Lisa, ia cual'debe rematarse para coa su producto cuonr las cuotas ocacionadas en la causa queso io siguió por üurto: apere-oído de qile si uo compareciere se ie nombrara perito do oficio.—Habana y Setiembre 39 de 1887.—Lio, Luis Rodríguez,	G O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor d j esta vida en la causa formada p n huno do uu cuiiar de dona Dolores Buarez se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Enrique Buarez para que e itro de q dnto día después del último anuncio comparezca^ a deparar. Guaiiaoacoa
BetieiftOib 3U do 1867,—Luis J. María,	G O 7
En la causa fórmala por desaparición de un caballo de dou Juan Bautista Gañola ha dispuesto el señor Alcalde mayor do este partido judicial que por tres números de la G icota oficial se convoque al parlo Simón Rondou, de oficio carpintero y vecino que fue deesta villa para que dentro do quiuto dia se presente en este juzgado á evac iar uu acto do justicia eu dieha causa. Y para que lo mandado tenga efecto libro la pi es inte.—Colon y Setiembre 30 de 1867*—Manuel V. Lavarria,	G O 6
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción por auto mi ha dispuesto en la{ diligencias de la R jal ejecutoria recaída á la causa coutra doa Antonio Franchi de Alfaro, se anuuc.e por tres números de la Gaceta oficial habers > señ dado nuevamente el día once de Octubre próximo á las Ouce de la mañana y ou las puer -tas del juzgado para eL lómate de U esclava parda Luisa cnoila, como de treinta años tasada en mil oseados, á tíu de que los que qmerau hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Jaruco y Setiembre 30 do 1867.—Jacinto Villageliú.	GO 6
A oaidta mayor do Alacraues. -Por la presente y por dispo-siciou del soñor Alcalde mayor se convoca al dueuo y personas que sepan la procedencia de uu negro in serto por los perros del iiigoni) Bauta Victoria en los cañiverales del mismo cuyo negro era de estatura baja, usriz chata, boca regular, como de 40 a 50 anos, barba canosa cerrada y siu atoitar para que comparezcan á declarar en este juagado*—Alacranes y Setiembre 30 de 1867.— Martin Cebados.	G O 6
Por auto proveído por el señor don Manuel TJrbauo Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y por auto uu á consecuencia de la, diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juan Gouz tlez Aruca está mandado que por treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y p ir cedulones se annucia ai público haberse declarado iutestado el fallecimiento del citado González Aruca convocándose á los que se crean con deiecho a heredarle apercibidos que de no hacerlo iesparará el perjuicio que hubiere lugar coustaudo de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos dou José Maria Ladislao. D? Ana Mana del Carmen, doña Marín de Jesús y doña Fraucis ca del Rosarte González y Líanos. Y para su publicaciou lioro la preseute.—Bau Antonio 4 de ¿Setiembre de 1867.—Autonio de Porto.	G O 3
Por auto dol Sr. Alcalde mayor del distiito de Jesús María dictado aute mi á cousecuenfia de las diligencias promovidas por el fallecí miento de doña Josefa Herrera, se declara iutestado ei fallecimiento do esta y por sus herederos á los que cou derecho debau seiqo; couvoqueseies por treinta dias consecutivos de lu Gaceta oficial para quo se presente cou ios documeutos quo lo acrediten Habaua Agosto 22 de 1887.—Por. don Eugenio Pon* ton,—Br. Andrés Mazou.	G I 6
Eu la cansa formada por heridas á dou Juau Francés á las diez y media de la noche del dia cuatro dei actual en el Campo do Marte por la parte de afuera juuto á la pila de la ludia robándole un reloj de oro y una león úna del propio metal por dos hombros desconocidos ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distjito de «Josus M tria se couvuque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circuustnncias y autores para que eu el térmiuo de quiuto dia se preseute por conducto del actuario á deciarar lo quo los consto. Y para su publicaciou libro la presento* Habaua y Octubre 3 Je 1887.— Por Dooal Eugenio Poutou.	G O 10
Eu la causa criminal forinada por hurto fie un diez y seis avo de billete y diez reales fuerte eu a habitación de doña Q uriaa Mendoza ei día ciuco dol actual oa la calle de la M »loja número ouce, ha dispuesto el 8». Alcalde mayor do Jesús Ma ia se convoquen la* personas q ie puedan dar razón del hioh * sus'circuusUncías y autores para que en ol térm uo de cinco dias coutilos dos le esta faena se preseateu deiaute dol actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicaciou en la Gace-t a ofi nal libro ta presente. Habana sieto do Octnbre de 1837. — Por Dobal E igcmo Ponton.	G O 11
rMl i t H íímúIAL
Mártes 8 de Octubre de idttr.
UACK'«'»!*.
Jesús •!(’, Monte.—3uo»d¡6 lo qae esperábala ja: el domingo remó uijch» ammtcron y u.egnu en J :aus del Montj. Su vecindario que«s uum-iroao y muouis persun»a que fueron déla Ht-ba ra, inv.t idas por aquel, .aja on al lejano y p¡utores«o barría de su hib.tua! apatía. La prooedu . da Ñtra. ara. Je las Mercedes suspendida el domingo anterior por el mal estado del piso, d¡6 lugar á esta novedad ton agradable para los que en Jesús del Monto moran, como para el árabe el hallazgo do un fresco y húmedo oasis en la extensa y abrasada llanura del dosierto.
Desde muy temprano se anunció la tiesta. Las casa« ama. nacieron adornadas con banderas, cortinas y hoj *s de panna y los coches dol ferro .carril urbano comenzaron á hacer sns viajes engalanados con pendones y gallardetes. Pero el adorno mas lindo de todos lo constituían las bonitas niñas que ocupa* b tn loe portales de las casas sin hacer caso de los rayos del sol al cual con razou temen, sin embargo do que eu este caso bien podiía recordarse el dicho del andaluz: un sol á otro sol no ofende. Así continuaron las cosas durante todo el dia hasta la hora de ia procesión qae salló del tdinplo poco antes de las cinco. La uiaiie del Redentor fae llevada en unas hermosas andas precedida por uu piq iete do caballería, dos músicas, varias corporaciones leligrosa, cou sus estandartes y uua numerosa concurrencia dolidas de todas ciases entre ellos varias niñas coronadas de llores y cou sns velas euceudidas que suponemos pertenecerían a aiguu estableciuiieuio de educaciun. Tras ella marchaba uua compañía dol cuerpo de Bomoeros y uua fuersu de caoaliería.
Lt precesión recorrió la calzada cuyos portales estabau llenos de espectadores. ¡Cuantas jóvenes graciosas y elegantes había entre e.iusl tíi tantos tesoros pertenecen á Jesús del Monte, debemos convenir eu que este es uuo de los barrios inas ri. eos de la dluOaua. Av..11..ando majestuosamente, llegó fre.ite á la inorada de uuo de ous vecinos, apieciable amigo nuestro, donde se detuvo. JSutouces eu el interior de ella se oyó el eco suave de uua voz que entonaba uua dulcísima melodía. JSra uua do las señoritas de la casa que acompañada dol piano cantaba un Ave María, compuesto expresamente por el profesor Loreuzaua, composición que a una encantadora sencillez reúne bustaute originalidad y sobre todo la mística severidad que deben poseer todas las reugiosas. Aquel.a melodiosa salutación produjo uu buen efecto. Igual tributo se rindió á la Santísima Virgen en el mismo lugar al volver; otra de lai señoritas de ia casa cantó el Ave María de Uouuod, peusamieuto bellísimo, eu que do. miuau uua deliciosa gracia y uua conmovedora unción: Tales debeu ser los cánticos que eu tormo dei trono de la Madre de Dios eutonau los áugeies en su alabanza. Al oscurecer regresó • la procesión ai templo al resplandor de las veias encendidas que llevaban las personas del sóq uto y de las luces de bengala blaueas y rojas que eu las casas ardían.
Por la noche continuó la alegría. Hubo reuniones agrada* bles, anima ios oailes, improvisados conciertos, tíu la casa en que'con tan puro aconto y tan bellas melodías se haoia saludado a la Vírgou se cantaron varias piezas al p.auo trascurriendo allí cou la música y la agradable couvarsaciou de las lindas joveues que ou la reuuiou aouudabau, deliciosamente las horas. A las diez se íestaolec.ó la quietud seguida Olea pronto del silencio. Los veomus de Jesús del Monto descansaron entonces de la ao-iticiou del día causada por e¡ laudable deseo de celoürar á su ¡Santísima Pa.roue
Diálogos.—No üas conocida á la señora esa que subía al
coche» iis la célebre bailarina......
__áí, me acuerdo de sus pieruus; pero no de su nombre.
__verdad que estáis aq ñ por UiOer robado tros casas eu
una Duche)
—Quiá! No señor: estoy aquí-----porque me cogieron.
—for qué me dices que tu amo na salido, si yo sé que
está en casa/	,. , KT
—Lt verdal, no ha salido; pero me ha dicho: “No quiero recibir 11 nadie, ni quo vengas a distraerme: voy a cerrar urd-mélicamente mi gabinete.”
__jiiia, adorada mía, mira; trae tu liúda mano; poumela
aquí sobre el corazón. Qué sientes en ol?
^ ___¿y qué gusto! Siento el portamouedis casi lleno.
__Diga Vd., abuelo: a cuántos años adquiere el hombre L
verdadera experiencia)	.	, ,	.
__q jendo nieto, a cada opoca de la vida entra el hombre
en un verdadero noviciado.
Comunicación.—Insertamos cou el mayor gusto la siguiente que se nos ua dirigido.—tíl Muy Ilustre Ayuutamiouto de esta villa, deseoso de eiovar solemnes y reverentes preces al Altísimo, por el eterno descanso del alma del tíxcmo, tír. don Joa-q ui'n del Manzana y Mauzauo y de ofrecer á su memoria un heme-naje digno de sus nobles merecimientos; ha deliberado tributarle piadosos y fúnebres honores en la iglesia Parroquial, el lila nueve del corriente a las nuevo y media de su mañana: é interesado vivamento en el mayor orillo y esplendor do tan religioso acto, suplica a V. por medio de la comisión que suscribí se digne contribuir cou su asistencia al logro de este desigulo—ujauabacoa y Demore 5 de Itío/.—Antonio González Ameo.—Braulio Vivmico,—Tomás María Eerrer.”
Teatro.__Lo Positivo es una bonita comedia urreglada del
trances que mu esa s.ompre-Nosot . romos tenido positivamente gusto en verla diferentes Voces y ou mas razón el sáoa lo muy bien desempeñada en el gran teatro por la compañía de Valero Perdónenos esta vez ol distinguido aitisiasi decimos que en ella'fnó la señora Cayrou ia. principa. ngura. Uuu positivista mas o-racios», uiaseiegaute, que diga con ma. iuteuc.»»n y dul-■'urano whemos tenido por acá. Comprendió perfectamente su papei y lo interpretó tamsiou cou perfección. La señora Cayrou uos ha a - rasaro mueño e.r ei drama, pero mas uo aua todavía en lá’comedia. o.u esfuerzo umguuo, c m su. 1 g.acia y ua-turaiidad cautivó y dominó á loa espectadores que .. aplaudieron como uebittiúeuuoute y calurosamente. La compama posee una
Drimera actriz do ta.euto: su mte..gmte maestro no ha perdido
e tiempo qae na invertido eu ensenarla. 6.1U que esto rebaje en nad. el manto ae 1« simpática actriz, debemos decir que bajo la direcoiüu de Vaiero todos los artistas paieceu buouos.
Todos estuvisroo, pues, lencos eu el desempeño de sus partes Drill-rodo eu primera liuoa ei director, que tan bueno 6¡> para uu barrido como paia uu fregado. *Q néu po.ia reconocer en ei uinoaufd.su Juan de TimoneU, ó e.r ei auuto é uipócrita Luis XI al desinteresa io couse, s.u lu Lo PosiLoot Siempre que Valero ¡.parece -u la escena so diso mece como por encanto el actor que-
dando úmcuneutoeu BU lug.-n .ersonuje i Podemos hacer ae
ei mayor elogio? Agregase uro Cii que su parte es sumamente simpática, por roas qu> uo ostem-u completamente de acuerdo cou las ideas que el a itor pone eu su boca. L» riqueza es perjudicial cuando no se hace buen uso de ella. Por si sola uo basta sin duda para morar la felicidad, pero de eso a que la dicha se encuentre solamente en lu pobreza huy una inmensa distancia. De-io.uotiui de oueutos y mircmus la eosupositivararntr. y uo al través .leí «agañoso prisma de las ilusiones. - .ac to el estómago esta vacio, y la un igiu.ciou ocupada en janear los medios ue llenarlo, uo qUeUa mucho tiempo para pausar eu el amor. Las escasoces engendran disgusto, el disgusto mal humor, y el mal humor uo hace al hombre troruo, comunicativo y complaciente, tíl refrán: contigo pan y cebolla, es uu desatino declarado como tal eu la iuJaescuom de la experiencia. Así, mal que le pese al autor Ue la comediaacousejamos a nuestras lectora* casadera», uo que se sacríúqusu ó se vendan por el diaero, pero »1 quo elijan marido qué tenga algo ma» que amor. Cou e»te solamente uo »o
poneol puchero al fuogo, y el dinero está bien en todo» los bolsillos. No critiquemos ia riqueza, que ma» se puede hacer cou elia que cou la pobreza quo noes buena para nadie ni auu para los que bajo ella gimen. Uu marido rico y bueno vale mas que uno bueno y pobre. Así no desaprobamos que las jóvenes sa pro 11 cuentas como la bella arrepentida de Lo Positivo y que en bien suyo se dejen de cueutos. Uua cosa ca lo que se dice eu la esceua y otra lo que pasa eu el mundo. Uu vestido de paño ó de »oda. abriga mas que un traje de agujereados harapos. No debemos olvidar eu esta reseña á Benuetti que estuvo bien menos cuando prorumpe on exagerados sollozos, y áCapoquoes uu buon artista, pero á quien debamos a Ivcrcir que el positivista padre es ua burnOro quo ama el dinero, pero no uu gracioso destinado á hacer
Lástima fué que después de uua com 'día tan agradable se presimtase otra tan taitidiosn. Retascon, barbero y comadrón, es uu soporífero sametoupor m is que 10 uayaesento acribe, arreglado Veuturaue la Vega y representado Valero que tenia á su car* go el papel del protagonista. Nosotros uo sabemos decir m is que la verdad. Reconocemos lo bien que Valero caracteriza al rajista pero no quisiéramos que nos diese piezas como esa ni muguna otra parecida. Muchas Uay muy-bomtas que pue leu reemplazar» lus ventajosamente.	r
tíl dominofo, se representó eu función extraordinaria el drama: Las querellas del Rey sabio, aute uua uumeroia concurrencia. Vaiero ee.uvu perfeotameut > en ólasi como la señora Cayrou que Interpretó de una manera tan hábil como agradable su parte tílogios merece tamoieu el señor M »ntijaao muy feuz eu el papel de Vargas Machuca, tí a él uo pertinece al número da los ac-totos quo niiehucau al puolico. Ltfuuciou termiuó con la bo-una comedia: Pobres mujeres, eu que tanto se distinguen U seño-ra Cayron y el señor O.sorio. Fines de tiesta como este son lo» que desea el público. Pasó ya el tiempo de esos msmarrachos dram iticos eu que »e procuraba hacer reír á fuerza de olnstes mncuas vece* groseros y siempre recirgados. Esta es al méno* nuestra opiniou. Creemos que hay otros muchos que piensan del mismo molo.
Anécdotas— Preguntáronle á Alejandro el Grande comeen tan poco tiempo había Oectro tantas conquistas, y respondió:
—Porque uo dejo nada para mañana.
Habiendo encontrado uua señora á ia criada entretenida con su mando, la dio la cuenta dicióndolai^-Podeis marcharos, quo para 10 que hacéis en casa, soy yo muy suficiente.
Turbonada, tíu la madruga la de ayer uos despertó uua fuerte turbonada. Al amauecer ilov a fuertemeute y fuertísimo* truenos hacían estremecer el aire. Uno de ellos uos llamó la aten-clou por haber sido el mas largo que eu nuestra vida hamos oi lo. Duro mucuisitno tiempo di»mmuyendo gra lualrnsute hasta perderse en las profundidades del firmamento. Después se desp jo el cielo, pero se volvió a eu capotar mas tarda amenazando nueva lluvia. Convenga,uus eu qu > el verauo se resiste á abaudouar-uos esta vez mas que nuuca. Cuauto deseamos que nos deje par* que cese cou el el terrible calor que uos sofoca!
Kl Reloj.—El reloj es:
1 - Para uu matemático, la medida del tiempo.
^(Para uu filósofo, lain trcba de la vida.
Para uu mecánico, uua oombmacion de modas dentadas.
AHU'ura uu touto, uu objeto de lujo.
__Para uu estudiante, el ancora de salvación eu los casos apu*
rados, que se clava como uua idem en cualquier casa de préstamos.
Parque de Isabel II.—¡Qué animado y concurrido estuvo el Parque ei domingo! Pocas veces se ha reunido eu él tanta gente. Materialmente uo secaoia. *Y las niñas bonitas? ¿tía visto uadi« en alguna ocasión lautas reuuidas? Aquel era el paraíso de los ojos y el infierno del eurazou. No extrañaremos que muchos ha-yau dejado adì cautivo el último. ¡3oa tan temibles y poderosas las gracias de una bella!
A tas siete y media.—A las siete y media comienzan ahora las funciones dramáticas del gran te uro. Va va oscureciendo temprano, y principiando los espectáculos media hora antes, no acabaran ta 1 tarde. Esto de salir a las doce del teatro so.o puede agradarles á los qua haceu de ia uoche dia y del dia uoche, que uo son seguramente las personas arréglelas. Aprobamos, pues, la determinación de la empresa.
El Entreacto.—Con este título ht comenzado á venderse en el grao teatro las noches de función uu nuevo periódico destinado á entretener á lus concurrentes mieutrzs permanece corrido el tetón. Esta escrito enleuguaje correcto y ofrece la amenidad requerida eu este género de publicteioues. Al mas de los argumentos de las obras que se puuen en esceua contiene los juicios críticos de las representaciones auteriores, anécdotas y las noticias teatrales mas recientes, tía un periódico que llena perfectamente su objeto y que será portento del agrado público.
Función de esta noche,—La comedia eu dos actos: El Cío Pa* blo 6 la educación, y uua pieza que se dica muy chistosa com* pondrán la fuumou de esta nocue. Valero tomara parts eu el desempeño de la primera, y ia aplaudid« tír ». tíayron en ambas La representación promete dejar satisfecuos á los que á ella coucurran.
Se uos dice que dentro de breves dias se pondrá an escons el famoso drama Ricardo de Darlmgton,
Le quedó la cdbeia hueca.—Jean un individuo con pretensiones do profundo pensador que era necesario admirar la Providencia que ha dispuesto que les grandes ríos pasen core t de les grandes poblaciones. Esto se llama cojer el rában > por las hojas.
Al Sr. Valero.—Varios abonado» y otras personas que no pudieron asistir a la representación d >t Patriarca del Tuna nos piden con empeño, sopii piemos al señor Vaierò la repetición de dicho drama. Croemos que el señor Valero, que tau complaciente se muestra siemorecon el público, atenderá esa peticlou.
La Moda Elegante.—ii 1 han repartido entre los numerosos ausentóles que cueota en esta Isla, los números 3ó y 33 do esta interesante publicaciou, los referidos nú ñeros contienen gran vanedal de grabados de varias ciase 1, t imbien les acompaña uua hoja de figurines di modas para niños, uu dibujo do tapicería que representa la Virgin de la Caridad del Cobre y un gran patron para cortar vanas prendas. A continuación extractamos el sumario nuin. Jó y 33 Contiene, Manteleta para Otoño. Velo de butaca de tul y frivolitú. Trajo para niña de 4 á (ó años. Botín á punto de aguja para nina de I á i añoi, Tapete para limpiar las plancuas. Ocño viñetas.. Cuatro eu-tredoees. Entrelos de guipur sobre red. Cano de corbata. Risa-cea al .crochet: Traje do popcLma color castañ >. Traje de pelo de cabra verde claro. Traje de tafatau gris. Elena de Oiorii; couclnsion. Al insigue p iota D. José 'Z irrida. A El.—L os vecinos de Darllngeu. SjiUclon del tíalto del C sballo. ProDlom t de ajedrez, Aivertencia Sumario. Explicación de la hija de patrones que contieno: Paletot de mu.euu blanco pira nina de ó á 7 anos. Vestidu para uiñj de 4 á ó años. B usa de viaje. Coselete para niña de tí á 10 anos. Coselete de tafecan para señ >-ras y señoritas. Chaqueta bordada. C orpiñn cou borda lo bretón Uu matriin mio griego eu Atenas. Autor y desventura ó el p.n-tor del gran duq ie de Aiva. Lus Vdúuos de Darliugen. Revista de CaiJhz. Mañana: poesía.. ..Problemas de ajedrez. Figurín iluminado.—La Administración calle de la Habana núm. 123 entre Muralla y Teniente Rey: su precio por seis meses 7 pesos.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Santas Brígida viuda y Pelagi 1 penitente y san Simeuu el viejo.—Brígida contrajo matrimonio con Vifo príncipe de Nigrlcia. El nuevo estado no dismiuuyó su virtud; antes bleu la realzó con nuevo esin lite mauifestaudose eu las ocupaciones domésticasy eu los negocios familiares. De corauu acuerdo coa su esposo so bizo religiosa eu una órdeu que instituyó y que aun conserva su uombre y et tíeuor se digno hacerla algunas revelaciones; su tráusíto tué el año 11173.— Gran regocijo hubo eu la ciudad de Autioquia cou la couversioa de Pelagia, pecadora publica y famosa, especialmeotu el obispo N mu, que fué el que la catequizó y bautizó y á lus uuho dias después del b.iutísm 1 se ausentó secretamente y se dirigió al mo.it: Olívete doa le edificó una celda y se encerró eu eila vesti la de hombre y con el nombro de Pelagio, pasó allí el resto de s 1 vida entreg ida á un 1 vid t muy peniteute. — Dice el evangelista «uu Lucas que tíi.noon el vieju había recibido respuesta dei Espíritu tíauto que no vena la muerte siu ver antes al Cristo dei Son ir, y vino por esptrltu al templo cuaudo la Santísima Vírgeu lo presentaba seguu L ley; entonces lo tomó en sus brazos y bendijo á Dios y dijo: Ahora, Señor, despide á tu siervo, seguu tn pilaora en paz porque han visto mis ojos tu salud, ia cual hts aparejado aute la faz de los pueblos; lumbre para ser revelada a los gentiles y para gloria d< tu pueblo Israel. V los padres de Jesús cs.ab tu miraviltodoi da lo quedecia Simeón; y uua espad», le dice a la S intísim t Vírgeu traspasará tu alma para que sean descubiertos los pensamientos de muchos corazones. Y se cree que poco deipues de este sucos > murió el viejo Simeón.
También se mencionan los santos Demetrio, Pedro, Néstor, Ariemon presbítero, Palaclata y Lorenza y Benedicta y R ipara la vírgenes todos mártires, Evodio obispo confesor. Thaia penitente Reina vírgeu.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacramento á las tí En la Catedral la de tercia á las«}. Eu San Felipe á San Francisco de Asís eu sufragio por las benditas ánimas. En la T. O. de Sun Francisco á Sau Nicolás de Barí. En San Francisco á dicho santo á las 7.
Santo Domingo.—A las 8 la 3 ,* fiesta de octava con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Corte de Marín.—Dia 9 Je Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Si a. de Regla eu el Santo Cristo. En Guauabacoa á la misma imagen eu la parroquia.
HABANA S UE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 eu la Sala Capitula!
Idem.—De tí á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De tí á 9 en en la B uefioencia.
Lunes.— De 8 á9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen
Martes.—De tí á 9 eu et Espirita Santo,
Idem.—De 11 á 13 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 13 eu Carraguao, iglesia dei Pilar.
Jueves.—De tí á9 eu el Santo Augel.
Idem.—De 11 á 13 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 13 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regia.
Sábad).—tíu la Casa Consistorial de ídem-t'aemiuticus de semana. —Primor distrito.—11. Mariano Comas, Amargara 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
segando distrito.—o. Julián Corduva, Luz 4t>.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer dutrito.Üu habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prosura servicio el primero que ss pre sentó-
Cuarto distrito «M habiendo número suficiente de profesores para formar el tul M aemaual, prestara su servicio et primero que se preseute.	,,
Real Cusa de Matcrn'ulad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesado ViiltlOa y doña Concepción de la Luz de Cárdenas. • lien) Casa de Uenejiceneia y Maternidad.—El tír. dipu-nuo D. Luciano García Birbou.
C,isa general de Dementes.—El tír- Vocal. D- Ramón Vila. Asilo de San José.— taller general de artes y oficio»,—El tír. Vocai, D. Fraucisco José Calderón y Kesael.