D .1 AttdieQCÍ» en la celebrada hoy que certifico como escribano írim.r»Je 1»Habana Julio 17 do 1867.—Joaquín , ,ñ!r Y * lea efectos oportunos libro la presente—Habana So ü Jaiio Ja 18ti7—Joaquín Gusiñer. Y para su publicación libro f„,c»«nte.—^Matuiaasy Agosto 26 do 1867.—Es copia.—Luis
í/iiiri«ir“u'1’olos“’ ...	.	,	A O 3
dé ha dispuesto notincai a la parda Candelaria Garrido el ,to UU«dic*:—E" ’* *iemPre fiJeiisima ciudad do la Habana u *" de AíO^ed« “¡I ochocientos sesenta y siete:—En ,a ores» ‘ Ll»e" 1,1 Alc,i ,líl‘Aluyor dd 0u»"aDacoa que ante uóh 1, candido y pende «ñire partes, de la una el Fiscal de. 8 M 'VProcurador don Kicardo Laucís A nombre do Cundeluria ¡larrido yJ*!HOtra «1 Procurador don .folian Torrente en re.
, *»taci<in J* don Vicente Domíng uez y doña Inés María Diez lbre abuso ile i-onfiauít. nomo procedimiento se hn _ elevado A Siipa'ior^4'* eon apelación de la Oarr.do establecida del lu'deliu'hvo dictado en diez y iels de Abril de mil ochoclen-*■ jaseuta y seis por el que se absuelve libremente á don VI-Domínguez y dona Inés María Díaz sin que la formación ‘l4U píaseme causa les perjudique en su opinión, con las costas I* de carpf0	Cana «Jaría Garrido.—Vistos. Siendo ministro
. «¿nt* don José López Vera. Aceptando ios fundamentos de LlaH y derechos quo contiena el auto apelado.—Considerando «demás que no es procedente la reposición de esta causa el estojé j„ iuuwTío pedido en esta segunda instancia oor el Procura-LdeCaudelariu Gañido porque respecto s los otnisiones de di-ijaenri»» en ' re funda esa pretensión pudo ella haber ejercí a lo í meJiss conducentes A que se hubiesen practicado, atendido i carácter que tenía en el juicio de pai te actuadnr«; y no ha-bieudolo bocho debe imputarse asimisno las consecuencias:— y cons;dcr"Ildí que on el ejercicio del derecho de acusar no ba nruceJiJ0 c°J malicia la Garrido: Fallamoo quo debétn ", ... - decís]
minos de-
nreC™luu 1........ . ------i— -	,, uu ucuciiios ne-
cl«r»r y declaramos mu lugar ls reposición de esta cansa al es. Lo de sumaria pedida por Candelaria Garrido y qu« debemos absolver y absolvemos libremente á D. Vicente Domínguez y joOs luí i Mari» Díaz sin que la formación de la presente causa
dob»il,c — -..... .....i ~ — -”*...»...... .... |,irneuie causa
les perjudiqn® en su opinión siendo de oficio las costas causadas m ambasmatancia®1 en la que conforme sea el auto definitivo „irla lo 1» confirmamos y en lo que no lo revocamos. Que así por f't»nuestra sentencia dadaen grado de vista lo acordamos, man-diiino* }' firmamos-—Francisco Lo, iga. —José López y Vera.— Gregorio Hornea Leída y publicada fué la anterior sentenc-a sorel stuíor Magistrado don José López Verft estando en aurllen-Lpública de este día de que coi tífico.—Habana ocho do Ago to de mil ochocientos sesenta y siete.—José 8oroa.—Francisco W iiioeugol.	A O 5
AlcidJía mayor del Bejucal.—El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la i»ü»a formada contra el asiático Aureliano, por hurto frustrado deuua lechona de don Joaquín Luis Gonzalo-*, ha dispuesto se noiiflquo »1 referido asiático Aureliano par tre s números congo-eutivoa de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa que os como sigue:—11 Vista la loy sesta tilllio catorce libro doce do la Novísima Recopilación, la regla octava de la lieal orden do veiute y tres de Mayo de mil odio-fiemo» cincuenta y nueve y como doctrina el número tercero del artículo cuatrocientos treinta y ocha del sesenta y seis del Código penal vigente en la Península:—Fallé que de conformidad rou el Promotor fiscal debía do condenar y condena al procesado asiático Aureliauo A la pena de dos mesas de prisión con el pago d* las costas.”—Y paiael cumplimieoto délo dispuesto libro la presente. Bejucal Noviembre veinte y dos do mil ocho-„autos sesenta y siete.—Justo Barona.	AO 5
EDICTOS!.
1/, Anastaeio I Ícenle dePalma, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor accidentalmente de la jurisdicción.
Por esta m segunda carta de edicto y pregón so cita, llama y emplaza á don Cáelos Brabelb, para qu •-en el término de nueve días, contados desde esta lecha comparezca en este juzgado ít descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa que so le aigue por Imito de varias prendas á don Antonio Bartuuieo, cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oliá y administrará recta y Cumplida jn-iticia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante para sus not ficacioues los estro, dos del juzgado. Colon Noviembre 30 de 1867.—Por su inundado Manual V. Lavarria.	E O 5
Don Juan Mauricio funes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
Por este mi segundo edicto do pregón ordiuario cito llamo y emplazo al ntoreuo Miguel Perez pura que en el término de nue ve dias c lutados desde esta fecha se presento en este juzgado á oír y contestará los cargos que le resulteu on la causa que se lo s.giieqi >r robo de dos cubados en el ingenio Dos Mercedes.—Alacranes Noviembre 26 del&67—Juan Mauricio Fnuos.—Por dispo •iitiuu de Su Sri».—Martin Cebados.	E O 5
Pul' este ini tercer edicto y pregou llamo, cito y emplazo á don Julián Velaz vecino do B d udroe, para quo comparezca en la Escribanía do este Júzgalo áser notificado do ia sentencia en la causa que se lo ba .seguido por lesiones al asiático Pedro cierto y segurso do que 2, asi lo hiciere se lo olráy administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó inclu so en laspt-uae de la loy y por bastante los oslados del juzgado.— Alacranes Noviembre ¿8 de 1867.—Juau Mauricio Funes. Por pisposicion de su señoría.—Muitin Cebados.	E O 5
Di Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta un segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y om plazo á D. PoJro Zayas Buzan, natural y vecino de esta, soltero de veiut» á veinte y dos años Je eda-l, alto do cuerpo, delgado, color trigunfi lampiño, viste de camisa blanca y pantalón le vayitas levita Jp color de calé con leche, sombrero do castor negro y en piubiflw, i fio de quo Ueutro do nueve dias so presento en la Cárcel publica de e-ta cuida i u descargarse do la culpa que le resulta en la causa que s • ie sigue por asalto y robo a rnauo armada, de un cabaiio á duu Kicardo Gouz ilbcz, seguro de que si ui lo bioiero se lo administrara recta y cumplida justicia y d-no que i»rá iheurso «u las ponas do la ley—Habana y Noviembre ¿J do 1867.—Enrique Moneados.—Por mandudo de 8. 8r.a. Teodoro Bauebcz.—Ea copia, Teodoro Sánchez. E O 5 Por esta mi tercera .carta do edicto y pregou cito llamo y emplazo á D. Miguel Arce natural de esta, soltero, escribiente, puraque «I tercer din después del ultimo anuuci.i comparezca en lafieai Cárcel a descargarse do la culpa que ie re.su ti mi los cri» ininaiés formados p >r abusos a la jo ven doña Gertrudis Castro, eierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo ndmisnistr rá recta y oiimplija justiciay «o no solo declaré rebelde y contumaz momio cu ia i>ena de la ley y por bastaste ios estrados del tribunal.— HahauaNovieisbre 25 de 1867 Menendez,Por maiidadojde 8 Sida. —Manuel Pimentél. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro ol presente.—Habana Noviembre 25 de 1867.—Manuel Eimootel.	C O 5
Dos Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesu-Mario etc.
En ios autos ©jecutivoR que D. C irloi Gutiérrez signe contra I). Justo Leou un cobro de escudos, lie dispuesto eu providencia del lia veinte y uno de Octubre último, q o el remate del directo dominio do la casa situada ou la callo do la Gloria, número ochouta y siete, entre las del Aguila y Flor d i tasada eu doce aul cuarenta y siete escudos quinientos tieintá y cineo mi'.ési-iuas, tenga efecto el ultimo ilia de los veinte poique se hará la publicación del presente edicto á fin do que los quo quieran hacer proposiciou, ocurran A las doce de la mana del expresado dia,— Htbaa» 4 de Noviembre de 1867.—Manuela Antón.o PirUcio—Por vianda tu de su ”ioría y por D. Boruaruardo del Junco. Mnuel i’iu llu do Ag inar	.	E 5
U. Luis de. Alda y Tapia Secretario honorario dr. S. M- y Aléalo de mayor det ‘ierro.
Por e ta mi segunda carta de odicto, cito llamo y emrl»sORt moreno Miguel criollo, emano pudo á cargo del depósito de les de iu cía id, sonoro y de ¡8 anos d i a lad, p ira q ie dentro de nueve días ,o presente eu el juzgado á descargarse d • Inculpa que le re-»uiia eula cauau quo se ie sigu; por hurto de dinero y bi.lotes de 1» ttsal Lotería 4 dou Manuel Rumbo, cierto y seguro que si asi lobic.era se lo oira y administrará justicia y do lo contrarióse le lidclarará rebelde y contumaz ó ieouiS.i en uis p mas ,te ta ley.— Habilita Noviembre 14 do 1867.—Luis de Alna.—Por mandado ■le Su Siij.— Jo-ó Nicolás do Ortega.—llabaua Noviembre28 de 1867.— José Nicolás de Oí tuga.	#E « 5
b Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de. esla Ciudad y su jurisdicción.
Por esta ni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ú dou Itiiouio Rubio uaturui de Seiba, del Agua, vecino de la Habana, Usadui puraque dp uro do nuevo dias después del ultimoauuu-•» Comparezca eu ol juzgado para uu acto de justicia, á virtud de la cansa contra 61 y donjuán Iglesias por pago del tu-gro José Jiosurlo Pedr ,so [aj Pollo criobo, esclavo do don Pablo Pedroso. mguro de que si ,o bictere ae lo oirá y administrará jusácia y do lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por baataotos lo» cstradoa del juzgado en ol quo so le baift.i las nulificaciones »uoosivaH. Pues asi lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal Noviembre 23 de 1867. —J. Antonio Villegas —Por insudado de •u««noria.—José do Ortega.—E> copia. Bejucal focha ut-.-upra. Joté de Ort gs, Notario púolico.	E O 4
0. Munuel Urbano Sánchez, Alcalde mayor interino de este partido judicial de la Villa de San Antonio Abad.
Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á to Jo» lo» que se crean con derecho á heredar a D. Tomas tíodmez 7 Vigoa, natural del Guayabal, vecino de esta villa eu el cuar Ktu Seborucal, que falleció eu siete de Marzo do mil ohocientos “«cuta y s.ig; p.u-a quri deutro de veiute diaa contados desda es-j*f«cha comparezcan ou oi Juzgado a deducir ol derecho que -o* a»,s!a, habiéndolo hecho ya con ol carácter de hijo legítimo J«l ptimer matnmouio U. Toma» Doniugo, 1)1 María de Jesu» qlM», £). E-lóbau Jobo Julián, D. José Alaría Aniceto, dolía Hadado U Me ced Asuucjou. D. José de Jesús, D. Juan Frau-ñsco dala Candelaria y D. Manuel de Jesús Godinev y Leou, y 'lona María Lugarda Matilde, dolía Muría Lugarda Catalina y b Manuel do Jesús Julio Godiuez y Martínez; como hijo dels«-í'thdo inatrimuniotodo conarregloA lo dispuesto en el articulo tres Otenlos Be-eutauno de la loy de enjui'-iafnento civil.—8au Amonio J’t'á y Oí ho de Noviembre de 1867.—Manuel Urbano óauehez.
Pút hiauclado desit solio- ín.—D. Junó Joaquiu Leal. Ya tío do
^a efecto cumpliendo io preveuido libro el presente.—San 118 do Noviembre do 1867.—Ldo. Jo>é Joaquiu Leal.
ili 3
D Euiebio Capetillo Juez de Paz de San L ristóbol de los Pinos, encaigadü de la alcaldía mayor por ausencia del stñnor Propietario.
Pórgala mi primera curta de edicto, cito, l'aiuo y emplazo áD. Jo,c Vicente Eibiti,natural do Navaira, vecino y procurador in-o- riña suspenso do esta cabecera, casado^ y do cuarenta y nuevo á cincuenta años de odad, d- estatur i baja, delgado color blanco penado de barba, frente nariz y boca regularos y pelo casian-', para que ou o', .ériuiuo do nueve fitas fiespuos del ultimo anuu-etc Se presente eu esto juzgado a descargarse do la culpa q o le f *»'ta «tifia causa que se le sigue.por desacato al Promotor fiscal, "cric y seguro de que si así lo hace se le admití stfar.i cumplida justicia, luego que so lo o:g i, y ou caso contrurio, so lo declarará febelilov contumaz é iuoin >u on las penas de la l«y- S u Cris-™b»] hoviefnbrc 26 de 1867.—El J-4de P. E. do la A, M.— blo Capoii lo, Por mandado do su señoría Sai.t ago Gutierre* JcCelis. r	E O 2
Uiaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juriS' dice on etc.
'. Por el prc;«éto torcer edicto, socita, llama y emplaza á tojo •‘ fiué se croa coudereoho a berodur los bienes de don Fernando “louao, natural de Asturias, hijo do dou Minuol y duiia María fldlilla, vecino de osta Villa que fauccio inlostado eu v.tiuro do abril último pura t[no eu.el término do veinte dias, ©untados df*i» su iust-roiou en los periódicos oficiales comparezcau eu "“t“ Juzgado por: medio do procurador ou forma á usar dol que ** crean a.totidjs, bajo apercibimiento quoou dicho caso lo pasa-a »1 pe,juico que llalla lugar. Oolou y Noviembre 7 de 1867,— ttiriqu» Díaz, por gu mandado Mauuei Víavarrta. E O 26
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los quo so cónsiderou con derecho a heredar ¿doña Dolores Lniquosvehiu de Gaitan, uatural y vec.iua de esta ciudad, para que en ol término (le veinte dias, ocurran a deducirlo, á consecuencia de los autos intestado de ia espuesta Lauquesvebin que cursan en esto juzgado y por ante el Eseuo. D. Gabriel Ramírez, y en que ya se han presentado uomo tale» herederos, D. Antonio D. Emilio, Jí- JosO María Eduardo, doña Alaria Torosa de Jesús y doña María do la Luz de Gal tan, hijas que ao dicen ser de ia citada Sia Lauquesvehin.—Da io eu ia Habana 4 doce ds Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Pagés—Por ma idado de su Sríu. Gabriel Ramírez.—Y para sil publicación en la Gír ela, libro esta.—Habana fecha nt supra—Gabriel Ramiiez.
E 16 *
Por ol presento s,i cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia de dona Rita Mudan natural y vecina do esta ciudas, la cual falleció ol dia 30 de O .tu bu del ano pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sm quo cotisi dejara disposición test tnieíitaria para que dentro de treinta dius, a contar de la publicación d i esto «dicto, comparezcan á dedu cirio en este juzgado ou los a» os de. i atesta i.ule la citada Me-d«n. Dado ea la siempre filudísima citidád fia U Habana en 21 doOctnbr.j de 1867.—Pagés.—Por mandado do su señoría.— Francisco do Castro.	E 0 7
< r.Ti \ 'a'«;’-.
5 Júngalo do la Capitanía general, escribanía de guerra.— Eu los auto, ejecutivos seguidos por don Juau Luis Ariosa contra ol Exento. Sr. D. José de Esteva sobre pago <]e diez mil escudos, ha dispuesto el i-eñor nisgistíudo auditor de guerra ante mi que p r m .dio de ia Gaceta oficial se anuncie al público haberse seña ado las doce del dia diez de Diciembre eu in voudutu á cargo de dou Emilio Lunar callo de O-Roylli nuin. 108, y callo de Cuba uúm. 43; para el remato o uu cupé do medio uso tasado en mil veinte «acudo». Y lo participo a V para la publicación dispuesto.—Habana Novictnb «27 do 1867,—Antonio María Muñoz.	.	lt 4
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mí en la testam- ntavin do D. José Cirilo Forcade ha dispuesto quoou tres números do la Ga rota oficial se anuncie al púb ico haberse stñaUdod dia nueve d«l entrant* Diciembre á las once desu mañana en las puertasilol júzgalo calle la Merced número nuove paia «l remate do los bieue, do di’ho juicio y son: Un sitio nominado el Kotüo de dos c .hallerias de tierra situado on el cuartón de Bal) noy Prieto partido do San Ni olas, retasado con todas sus anesi lado» o í nu v i mil qui’deutu» setenta y dos escudo» ciento cincuauta milésimas, y veinte y ocho negros do ambos sexos y distintas edades, retásanos on la cautidad de treinta y cuatro mil quinientos escudos. Y para su publicación eu la turma ordenada boro la presento—Habana27 de Noviembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 3
En los autos ejecutivos quo el señor don Cipriano Aruodo, sigue contra don Andrés García on cobro do escudos; se bu señalado par el señor Alcalde mayor del distrito do Colon, ol dia 7 del entrante mes a las doeu ,1a ia manan a, para ol remate de la acción a la casa calle de 8au Ignacio nuin. 2 apreciada ou mil doscientos pesos; a fin de quo los quo quieran hacer proposición ocurran el dia hora y lugar designados.—Habana 23 de Noviembre do 1866.—Manuel Barreto.	R 28
' Oft VOCATOItl A»
Juzgado do paz dol distrito Norte de Matanzas.—A conse-cuononoia de demanda verbal establecida por D. Tomás Ortiz contra oi moreno libre Miguel Pérez, se ha dictado por el Sr. juez de paz el fallo cuyo tenor es como siguí: —“Eu la ciudad de Matanzas en Veiute y dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete, el 8r. Ldo. D. Laureano Angulo juez do paz dol distrito Norte do la misma, habiendo oído enjuicio vei b 1 la duinanda establecida porD. Tomás Ortiz contra ol moreno M guol Perez para que le ontroguo la reseña de un caballo retinto que lo permutó por otro de color moro melado y le formalice al mismo tiempo < ! a dente de eso contrato seguid outá provenido por le regla se euta y sois do la Instrucción Reglamentaria, á cuyo acto no asistió el demandado á pesar de babeiseie citado por medio do cédula ni alegó t .rapoco justa causa queso lo impidiese, por cuya circunstancia bo le declaró rebol o y contumaz.
eitk Resultando qué el referido Miguel Perez filé citado por dos ocasiones para qu i compareciere á ub olvor las posiciones artieu c,iluda por el actor bajo el apercibimiento de tenérselo por con oso el cual por no haberse presentado Perez se hizo efectivo ou previdencia de ayer, aula que al uuamo tiempo se dispuso qce se citase á la parte para el tuno que corresponda.—Considerando que on virtud do la declaración hceln asisto tu Confosiou ficticia que forma una prueba plena conformo a lo proscrito en ol artículo doscientos noventa y cuatro do la lo ¡ de Enjuiciamiento civil y quo.el hecho do no babor vorilicado su Comparendo el doman dado induce ¡i presumir que no le a OSLO ninguna excepción legitima que oponer á la demanda que contra OI se lia establecido, definitivamente juzgando dijó: que debía con leñar y coudonava al m >r«uo libro Migue, Perez a quo dentro do quinto dia eutreg o a U. Tomas Oí’tiz la resoña -le! caballo retinto que le permutó y proceda á extauder do oda corresponda el asiento de d cho contrato y ür-pagu-tia las costa caucadas, notificándosele esto aiuoonia forma prese.iida por !á citada ley de Enjuieianieuio. Asi lo mandó y firmó dicho 8r. Juez de paz do qu« certifico yo «lsecretario Laureano Angulo.—El secreta? ó Autouio Tomas. ” Y p ir¿i su publicación por el perió tico oficial G criado ,ii Habana libróla presento. --Matanza» 22 de Noviembre ue 1867.—E. Secretario Antón o Tomas.
Real Tr.nuual de Comercio.—Por auto do esto Tribunal se man a convocar por seis números cou»etivo i de ia Gaceta oficial, Diario do la Marina y Siglo á las p rson.is que tengan que hecer alguna reclamación contrae cono lor de número que toe do ru plaza de Cárdenas D. Cario .Sedaño por razón ue su oficio que bu enunciado para que lo veritiquou dentro de seis días después del ultimo anuncio por conducto de la Escribanía-lo mi cargo. Haba na Noviembre 29 de 1867.—Fernando do Castro.	G 3
En los autos testaméntanos de doña M-tnna Curbclo, ba dispuesto ei 5 Se. Alcalde mayor iutoriuO do este partido judicial que por diez mimaros do la G^cota oficial de ia Habana, se de pu-UbciiUd a las preposiciones dq adjudicación que lian et viudo D. José Marcos y son como sigue: so adjudica todos los bienes del juicio por las dos terceras partes do su tasación y doscientos escudos inas, se hace pago do su mitad de gananciales, abona al heredero mayoral uaber quo lo cotr.spouda en do» plazos, el prime-to: tan luego so dé por terminado ei juicio y el segundo, a! vencl-iniéutó do uu año; asegura ol babor do los menores oa el ingenio “8an -losó de Marcos1’ abonándoles uu seis pul» ciento anual mientras licgueu uno de ios tres o mo» do la leyó salgan do su abrigo, no satisfaciéndoles nada miontres estén como ahora bajo su aurige; y llegado que seá el caso do la ley, les abonará taiu bien su babor ea dos plazos, el primero el du que se cumpla uno de lor tres casos y el seguudo al cumplimiento del uño, abona Iils costas del juicio de por mitad con los herederos, consistentes dichos bienes en uu ingeuio denominada “San José do Marcos” bicado eu el partido de las Jiquimas eon su dotación de esclavo,, fábricas, enseres do trabajo, mueoles de la casa de vivienda y alhajas, siembras y animales tasado todos en trescientos ochenta y n.eto mil cuatrocientos susonta y uu escudos, para si hay quien qui la mejorar la preposición qm ocurra a verificarlo cu «»te juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, Y para que lo mandado tenga efecto libro ia presenta.—•Eolon lí> ■ie Noviembre de 1867.—Manual Lavarria
A 23
Eu los autos de la testamentaria de D. Juan Kivot y Kutit ba dispuesto ol señor Alcaide mayor dei distrito de tíelen por ante mi se publique por treinta días consecutivos ou la Gaceta oficial el pían de adjudicitciou que prepone la viuda administradora dona Dolor«» Guerrero do todos loa biones quedados al fallecimiento do aquel y son ios siguientes: ol establecimiento mixto pana deriay casa de vivienda au- x r situados eu Sun José de las Lajas punto nombrado Zacarías muebles dei servicio eu dicha «asa tasado ou sois mil ciento setenta y seis escudo ; panadería con sus útiles eu dos mil doscientos cincuenta y des escud >s sei scientos milésimo»; oi estabrlociinientu mixto conocido por Zacarías eu tres .ni. seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmeuiel en d-s mil veiute y tres es cudos dosciautos ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos que importaron sieio mil seiscientos cuatro escudos aumentando to les estos bieuos uua totalidad de veinte y mi mil sotcciontos dos escudos trescientos cincuenta ímiosmio < perol íntegro precio do sus i'oqjoctivas tasaciones y los créditos activos ascendentes a once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el doacuonto de uu cincuenta pol ciento ó sea por la mitad dol total valor que leproso.it tu b rciéu Jose cargo o pagar ol pasivo ó sean todas las doud ti dol difunto ascendentes n trein-ta y uu mil óchenla y cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a los hero loros libres de ulteriores compromisos.—itaoaua Noviembre 14 de 1867.——Br. Felipe Folli >ri.	G 17
A cousecueiicia del intestado dol señor don Francisco Ja-vier Sarabia y Leiuás na dispuesto ol señor Alcalde mayor dol distrito do Bolcu por au,o un so publique la adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara do Heviu eu pago de •sut, dótales y parafernales y es como sig io; toma por su íutegro precio las pren las, esclavos, animales, muebles y libros, tásanos ou trece mil quinientos dios y siete escudos, las casas y ciudad déla .limado ou el qtliuto distrit, calle de 8eu Autouio ó de Fer nuudira iiú.uoros 36, rPj, 31 y 4-: boy 55, 57 56 y tíó; tas de la callo dei Príncipe mimaros 466, 471 y 47¿ boy 447, 446 y 451; la otra del uúm -io 22 callo Ue 8an lietaei ó do Cádiz que hoy tiene ol 26 y la lei numero 6J autos 66 do la calle de Vives qu o. cuarto distrito, con deducción de los grávamenos i,u° 'tiren, obiigánJosa a p ,g ir las c istas del iutestal > a coadu On d > que serenujo su asc.i.idoucia del de la adjudicación siouuoe. val oi de las catas de «cli mui y ocho mil quinientos Veinte y seis «ocudos cleut-o veinte y.i io •mlesim .s. Y para su publicación libróla uresenio. H vo .u. Noviombre 12 do 1867. Br. Felipe Fuman
G 16
Ue 1,11. állí
El señor al a d ■ mayor iuttrino dol distrito do Balón por en o mí ha dispuesto, q« o p o 3 Ii9 seguidos do la Gaceta oficial so convoque á las personas (itc puedandarrazoudo quienes el nioreuo quo en unión de otros tres mas uirié al amanecer dei 20 del corrien-r toen ia calle del Aguda < equina a la do San Rafael ái «spendodor <ié lecho dou Baltolomé López para que deutro deltérmino del quii -tu día comparezcan en esto juzgado .i decimal lo que les conste. Y pira que tenga efecto dicha convocatoria libro la presento. Habana Noviombre 26 de 1867.—Br. Felipe Fommi.	G Q 5
El señor alcalde mayor de Uolonha dispuesto so convoque por tres números do la Uáoeta oficial á dou Pedro Ramos vecino que se dico do Barrio del Principo cu la loma do Arós» tegui á fia do quo dentro do torero d,a se presunto eu el juzgado situado ou la calle dol Paseo número uno á evacuar un acto de justicia-ou los crimínalos por robo do ungcabaüo á don Ricardo González, Habana Noviembre 30 dojl8G7.—Teodoro Sánchez.
G O 5
En la causa formada por ¡ucenlioeu el ingenio Dolores (a) Armeuteros ha dispuesto el señor Alcalde mayor por ante nos que por tres números de la Gaceta oficial se convuque á dou Diogo Homero á fin do que dentro de nueve dias so presente en <a escribanía de osta ciudad á notificarse del fallo recaído á dicha causa apercibido de habors6 o por oonforiue.—; n\i > y No 'ioinbru 28 de 1667-—Narciso Zamora—Agustín Blanco.	O O 5
El señor Alcalde mayor intenuo cío! tlistritdUr de Belou lias-pútstumorante mi quo por tros número» c erseciri.vos do la Gaceta ofic.al se < 'invoque a dou Francisco Florentino, de la Paz, puraque «sp« s del ultimo anuucij ¡< pioroutu on la escribanía pol aduano á sai notificado di. la i,«atonda dictada ou la causa que se le sigue cu uu.oil do su hermano don Elemente Federico por lesiones menos graves a don Agusiu Autou. Y para ttj publicación libro la preaunte.— Habana Noviombre 81 do 1867 —Br. Felipe i ornari.	G O 5
Por auto proviato por el señor Alcalde mayor en la cansa firmada contra Felipe Perez y otroc por asalto y robu al moreno José Martínez Remé en el pueblo de Regla calle do Santa Ritas» 'ha dispuesto convocar en tr»8 números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento d»l hecho para que eu el tér-m no de qvinto dia despees dol ultimo anuncio companczcuii ou el juzgado á declarar en Iteras do audiencia.—Guanobeeoa Noviembre 16d< 1867 .—.Francisco VV. Anuengol. G R 5 Ei señor Alcalde mayor de Colon ha dispuesto s» fo rnique por tres números de la Gaceta oficial do esta ciudad á don Fer--n «ido Douacha vecino y dupendiento que lito do la bodega situada en lacado do Galtanonúm. 96 á fin do quo deutro de ter ca ro dia se pr sonto en ia escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado quo se le confiere en la cansa por lesiones al pardo Hilario Viildos —Habana Noviembre 30 do 1667.—Teodoro .Sánchez.	G O 5
El Sr. Alcalde mayor do Jesús Marta á exhorto d«l Sr. Alcalde mayo.' del Este de Puerto Ptín ¡pe, lia dispuesto que por tres números do ¡a Gaceta oficial se convoque á don José Auto-uio Delgado, para quo al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este. Jir/gado á evacuar nn acto do justicia en causa criminal. Y cnmpliendo ¡o mandudo libro !a presento — Hsb na v Noviembre 26 do 1867. Eugenio Pontón.
C O 4
El señor Alcalde inay'or de Joans Mar,a á exhorto del señor Alcalde mayor de Gmmabacoa, Ita dispuesto.qu» por tres números do la Gaceta oficial so convoque á don Jn»« Mipreus y Soler, y á don Salvador Sorra, pava que a! dia. siguiente después del último anu ció comparezcan ou este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 28 de 1867.—Br, Bernardo dol Junco.	C O 4
En la causa formada por muerte repentina dol pardo libre Cárlos Ii«don, lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Cetro.por ente mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia), se couvoquo a Catalina Lodon y á Nemesia Nugle, cuyas residencias so ignora, para quo dentro de ten-oro dia después del último anuncio, comparezcan on ol Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Noviembre 28 do 1867.— señor Juan Francisco de los lieyes.	C O 4
El señor Alcaide mayor dol distrito dol Cerro, ba dispuesto quo por tros números consecutivos do ia GaC'-ta oficial, se convoque á los asiáticos Quieng y Joan, y ájuu sugeto nombrado D, Guillermo cuyo apodido so ignora, y quo en el mes de Agoste último capturó al asiático Remigio Pedro, para que deutro del término de tercero dia después dol último anuncio, comparezcan en oi juzgado á evacuar un acto de justicia. liaban» y Noviembre 22 de 1807.—Br. Juan Frsnoiacu do los Royes.
G O 4
El señor Alcalde mayor dol distrito dol Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se con voqno á don Manuel Jiménez y á don Domingo Romero, para que dentro del término do tercero dia después del étimo anuncio, comparezcan en este juzgado a evacuar un acto do justicia. Habana Noviembre 27 de 1867.—Br. Juan Francisco dolos Reyes.	G O 4
El toñor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto quo por 3 números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á t>. Benito López, y loa negros Simón, José Demetrio, Hilario, y Teodoro, á fin de que dentro del término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan on este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 20 do 1867.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 2
El Sr. D. Juau Autouio Villegas AlcaUle mayor de osta eiu-dad y su jurisdicion en la causa formada por haber sido asaltados D Mateo y D. José Benito de Sotolongo por dos hombres desconocidos que los depararon dos tiros con arma da fuego sin causarles daño ba dispuesto se eouvoquou por tres nil[lloros á las persouas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancia y de quienes sean l«s autores dol bocho para que concurran a d- clarar al quinto día después del úliiiuo anuncio. Y p ira ol cumpliiniouto delomandado li jro la presente.—Bejucal 15 da Noviembre do 1867.—Justo Barona.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde in yor de esla emda l á consecuencia do le causa formada por asalto y robo A rnauo armada á D. Cristóbal Gouzalez Pimental, >o convoque por medio del presento á ia persona que ho porsiguo oi cual tuvo lugar ol*dia siete del corriente en le calz.ada.del Rincón jurisdicion do Santiago do las Vegas para que en el términ > de quinto díadespu is del último anuncio so presenten en esto juzgado á declarar lo que los conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presóme.—Bejucal 15 do Noviembre do 1867.—Justo Barona.
C O 3
Alcal lia mayor del Bejucal.—El Sr. D. Juau Antonio Ville. gas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa fui ma la contra el asiático Pablo por honda gravo al negro Riendo criollo esclavo do D. Joaquín Podroso de cuyas reculiar murió 1ra dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las persouas qn» puedan dar razón dol hecho y sus circu* stancias para que concurran á declarar al juzgado dentro de quinto dia de-puos dol último anuncio. Y para el cumplimiento do io dispuesto l.bro la presente.— Bejucal 23 de i oviembro de 1867.—Justo Barona.	G03
A exh srto del Sr. Ale .lde mayor del Norte do Matanzas ou causa por hurto al moreno Gabriel Márquez, ho dispusat > convo-c ir a H uegia Oatalina N. á tía ds quo comparezca en Matanzas por c rnducto de la seribauia da D Manuel Padrón á declarar-respecto á un pagaré do nuevo onzas de oro que adeuda á Gila Gongá esclava d» D. José Goviu, verifican lo su comparendo dentro de quinto d a, de.-puesdel r> timo uuuncio: Y para sil publicación eu lu Gaceta ,, oro la pro.,ente. -Habana 18 de No-vi infrie de 1867.—Teodoro S tuche*.
C O 3
El i-eñor Alcalde mayor do Colon lia dispuesto so convoque por tres núinoros de 11 Gaceta oficial á don Pedro do la Cruz Romero, don Mauricio Sobr, don .Juan Zayas Buzan y á dou Miguel yádou Joró F. rua «tez Silva á fia do quo dentro de la misma dilación se presenten eu laoscribauiadel actuario á not i tic use de una providencia rooaiduen cuma criminal.—Habana Noviembre 85 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 3
El señor Alcalde mayor do Joans MariaA exhorto dei reñor Alcaide mayor do lujuria ficción do Colon lia dispuesto que por tres números de la G cota oficial se couvoquo ádmi Amonio Ko bira para que al dia si,miente después dol último anuncio comparezca on esto juzgado á evacuar cierto acto do justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 26 do 1867—Eugenio Ponron.	G O 3
Eu la causa formada coutra el moreno José González por robo de aves ha dispuesto el senor Alca’do mayor intorino da esto juzgado de Colon que por tros números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al patdo Sixto Olivera para que dentro de qu nto dia después del último anuncio so presente en esto juzgado á hacerse cargo de dicha causa apercibido si no lo verifica quo se le tendrá por no parte en ella y esta seguirá los trámites que correspondan. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente,—Colon y Noviombre 2G de 1867,—Manuel V. Livarria.
G O 3
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al pardo Cipriano Barrio para quo en oi término do tercero dia se presente en mi escrihania á notificarso de una providencia quo le concierne.—Habana Noviembre 26 de 1867 —Ldo, Agustic Valerio.	G O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia dol inte dado da dou Sefe-rino Piñt-ra que ou tres números consecutivos do la Gaceta oficial so anuncio al público haberse declara io intestado ol fallecimiento do dicho don oovorino Pinera y por su» lrerudorus á los que conformo á derecho deban soriu los quo so presentarán á doduciilo d-ntro de 30 di is.—Ilaoaua Noviembre 14 de 1867.—B, , Juau Francisco do los Roye»,	G	O	3
El señor dou Luí» do Alda Alcalde mayor del distrito dei Gorro ha dispnosto áconsecuencia de exhorto del señor Alcalde mayor de Guanujay librado cu la causa Begui la contra d«n José Rosado por hurto de animales del potrero Presidencia que eu tres números conrecutivos do la Gaceta oficial s« haga sabor á dicho Rosado so presente dentro de quinto dia en el indicado juzgado de Guumiay ásuministrar una declaración eu laoxpiesadacausa,— Habana Noviembre 26 do 1867 aüj».—Br. Juan Fraucisco do los Royes.	O	O	3
* EÍ boñor Alcalde mayor del distrito d« San Cristóbal p ,r auto mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoquen la persona yel moreno Sera ti u Pero* para quo comparezca en mi escribanía á notificarso do una providencia que lo concierne.—Habana Noviembre 26 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	G	O	3
Euel cuaderno formado para tratar do la inaolvoncia promovida por dona Norberta Gutiérrez y Hernand * á consecuencia del insiduute al intestado de dou Pab.o Jim«miz suguido por don Antonio Seña, don Tomás Bartrod y compañía y uon Ramón Monté eu cobro de posos, lia dispuesto oi Sr. Alea d . mayor del distrito del Cerro so convoque á ia expresada dona Norberta Gutiérrez, y y Hernández en tres números de la Gaceta oficial para que se presente eu la Escribanía dal actuario á evacuar uua diligencia solicitada porel Promotor fiscal, apercibida d. haberla por desistida de la información promovida y no admitirla mq» iustancia en pape) de pobres. Habana 20 de Noviembre de 1867.—Por el Lio. i. LuisRodriguoz, Carlos Rodríguez.	G O 2
Juzgado Ue la Capitauíageueral, (Escribanía do Guerra.—Esto juzgado ht d spuesta que por tres números consecutivos se convoque á la negra Lib. r n . á :.n c juconsu hijo de 8 a 9 año» de o ,ad cuyo nombro so ignora comparezca «u la escribanía á mi cargo pare ovac.iar actos do justicia ou la Causa fórmala por tentativa de estupro inmaturo do Candelaria Fragas. Y para su publicación libro la presento.—Habana Noviembre 25 de 18671— Autouio Maria Muñoz.	G O 3
El señor Alcaldo mayor de esta vil a ha dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á tod as las persona) que puedan dar razou dol origen do la muerto do dou Autouio González vecino de la Cataiiua para quo en el tér-uriuo do nuevo dos se presenten á declarar lo que les conste. Y partí que tonga efecto dicha inserción libro la proco ite.—Guiñes Noviembre 23 fie 1837.—Pedro Plutarco Rontó. GO 3
El señor Alcaldo mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres número-consecutivos de la Gaceta tifie.al á todas
ias personaB que puedan dar razón del autor ó autores Jet hurto de un culta,io de la p ©piedad de dou José Bergolla vecino de la Catalina para quo eu Oi termino do nuevo di is se preseuton á manifestar ¡o que tes cousie acerca, dei hecho, sus autores y circunstancias Y pava que tenga efecto d.cha ioseuciou libro lu presente —Guiuvs'No/iembre 82 de 1867-—Pedro Plutarco Rente
GO 3
Alcaldía miiyorde Colon, verbales.—Habana N»vte.ubre 21 Jo 1867.— Cite.-e por tres números do ia Gaceta utioul á don Salvador Ciaste 11 natural do Cataluña do 31 auos, soltero músico y vecino quo ha sido do la calle do 1» Salud uuin. 209 pata que el dia posterior á D última publicación ,-e preso to ju esto juzgado C. dejar teruñuudo el juicio de taitas que tleue pendiente con la orena Matilde Domínguez por -golpes apercibido eusu delecto o : fallo a su periuicio.—Por mandado do Su Sria.—Teodoro 8 anches-	G O 3
En los autos promovidos por dou Mauuci Mbrell haciendo c sion do biumís, ha dispuesto ol señor AicalUo mayor del distrito del C oro so couvoquo por tres números do la Goce « oficial á as persouas quo quierau hacer prop isrcioues do tad tuisiciou a o.-fio kióskgs situado» on diferentes punáis do es o ciudad y o- os d--s eu la do Matanzas, A üu de qué dentro do tercéro dia io verifiquen para rosolVbr lo que sea oportuno.-—Haba ia veinte d» Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete.— Por oi Lio. d-.-u Luis Rodrigue», Garios Rodríguez,	G I 3
Por auto proveído por ol señor Alcalde mayor iuloauo de 15 -lcn y por ¡tillo mi so ha declarado intestado el ta.lucimiento dé don Pr ideucio Valdes A vaf«z y por sus herederos a los quo segur dote ho deban serlo a los quo «o convocan para que so preso, ten con ios docum- ulo.s justificativos á hacerlo valor ou el tér mino do treinta dias.—Habana Noviembre 26 de 1667,—Pov don Carlos Laurént, Br, Felipe Foruari.	GI 3
PAfiTh Nil OlitláL.
iflártcs 3 du Dicisiiuttre <l<; !S«7.
GACETliSI.
Parte telegráfico.— Por am-recibido eueida ciudad A l»s cuatro Ue la luido do ayer, se tnauiliesia que ol vapor quo la vis-pora a Ir» siote do la noche pasó por Matoruillos, uo era r-l correo que se espera de la Península.
La enrulad.—No vamos A hablar á nuestro» lectores do oso sublimo sentimiento puesto por D,o» eu ol oorazon dol hombre pala consuelo y alivio do sus semoja tes. Suponemos quo no ha-.. '!uo 8oío ellos que no sepa, que ai bion á veces impone sacrificio , proporciona en compenaaciju goces infinitos, placera» incomparable» ai lado do ios cuales nada son aquellos. Mas para apreciar en lo quo vale la caridad, no basta practicarla, es necesario ver su» resultados concurriendo con frecuencia á la iristo mo rada en que trasforma el pesar eu cuutento y en placer ol dolor, á alguno rio qsos,establecimientos filantrópicos on t|uo la caridad colectiva permite que so oxtion lau a muchos necesitados sus in-comonsurable» beneficios. Ilogan nuestros lectores lo que nosotros hicimos trasladándonos el domingo al colegio do ninas po • bren que lleva ol npmbre de esa sublime virtud, oído La Caridad, y entonces se convencerán de que es iuiposiblo.eniploar mejor una limosna que contribuyendo alsostenimiouto do eso iusáitucion de-D.ria ai celo dp ia asociación do Beneficencia domiciliaria y sobro todo á la actividad, á la constancia, á la inteligencia y itl entusiasmo do su dignísima vico presidenta, la Kxcrna. 8ra. D i Concepción de Cárdenas de Crespo. Invitados por ella para presenciar un examen preparatorio de las u ñas quo so educan en aqual piadoso asilo, eon el mayor gusto nos apresuramos A c nn,nacerla. Fuimos y despnosdo h rbt-roido á las int losantes hiterfauus, poique huéiftiio os uo solo a uuoitrosojos el que lia pasado por el inmenso dolor de haber perdido á sus padres, sino también el que tiene lu desgracia do gemir en la miseria y eu el infortunio, solo luvimo» motivos para f dicitarnos do babor asistido A oso improvisado acto. Los adelantos do las niños no pueden sor mas páreme». Sus at’oriivlas respuestas, que indicau el grado do instruc eiou que posooi; suco npostura, señal evidente do quo so atiende con igual osvii do á su educación práctica que á su educación intelectual, y o, aspec'o de la inocencia unido al de la alegría y al de la salud que brillaban ou s ,s rostros de ángeles, todo nos reveló desdo luego que merced A la vigilancia continua do su ilus trarla inspectora y A la suficiencia do sus entendidas profesoras, la instiucciou quo allí reciben las sesenta y cuatro niñas existente-, creemos que esto es su número, es bajo todos conceptos á la par quo intelectual eminentemente moral y religiosa. Foro no anticipemos les sucesos: nuestro objeto al escribir este párrato no es otro que preveuiral público. Dentro do breves dias deberán verificarse ou dtclio colegio los exámenes generales. Quisiéramos que la población entera asistiese a ellos si posible fuera, á fin deque todos se convenciesen por sus propos ojos do cuan dígito de protección os oso establecimiento fundado por la mas ardiente caridad cuyo nombro lleva, y de que ol público comprendiese que secundando los nobles esfuerzos de su Infatigable inspectora, la seño ra Cárdenas de Crespo, contribuyendo con sus limosnas a su sostenimiento, hará una obra meritoria. ¿Cómo no ha de serlo la quo tiene por úuico y santo (rojeto impedir que aquellos Angeles llenos de inocencia y de candor uo piernón uu dia sus álas llegando á set con el tiempo mujeres capaces por su instrucciou de bastarse á sí mismas y de inculcar á sus hijos cuando lleguen á ser madres de familia los Hanos priueipios que eu su infancia ellos mismas lian recibido de ñus proles jres? Nada mas digno verdaderamente de protección que semejante establecimiento, puesto que lis huérfanas á quienes está delicado después (le enriquecer su entendimiento con 1, g conocimientos útiles que sol- 8 enseña a, uo adquieren eu él mas quo hábitos de órden, amor a! trabajo, y respeto y veneración á la virtud
Anécdota. —Tiempo atrás utur.ó enPaiísuti hombre dos veces millonario, que de ña su fortuna A n i so nbroro. Ea 1816 uu pobre m recebo tornoio, por nombre Maulin, viajaba descalzo y con la mochila á cuestas, y »e detenía en ol pueblo eu que estaba situada la fábrica de N. vi. Boonut y Wdll para pedir trabajo.
Su exterior miserable decía poco en su favor; así es que M-Bautou, A quien se había dirigido, la ilo pidió con poca¡ palabrita. Ei infeliz emprendió de nuevo el camino, pero ol fabricante quo le miraba alojara: lo llamó de pronto:
—¡Hola, buen hombre! ¿quodiablo do sombrero lleváis?
—Es de ma lera.
--Ensenádmelo, ¿donde lo habéis comprado?
,^-Señor, yo mismo le he bocho.
*£-¿Y como?
—En e¡ torno.
—¡En el torno! es singular; el sombrero os oval y el torno sac i siempre re loudo.
—Asi es, pero variando o! centro le di la forma quo quite. Como hada viajar m icho necesita uu sombrero quo ino sirva da paragu >8, y no tenien lo dinero con qu > comprar uno, lo he fabricado yo mismo.
El pobre mancebo habla dado por instinto con el torno es-céotrico quo litbiix do dar origen á l ts inas útiles aplicaciones de D -Mecánica moderna. M. Bauton, que vió en seguí la la importancia dal descubrimiento, ajustó ni mancebo tornero r-n quien halló no solo un hábil artífice sin > uua inteligencia de primor orden que úutuainaute esperaba o-anón para d-seuvolver.se. M. M .uuu recibió eu breve participación eo ol establecimiento; lúe go ga hizo dueño do él y gauó con su industria uurfoituuacouai-doiable-
Despedida de Valero— El sábado terminaron las funciones de la compañía del distíngelo actor Valero. El público que con asiduidad ha asist do aellas, no quiso dejar do despedirse de) inteligente artista que con su talento tautas horas de placsr nos ba proporcionado. Valero ern sur defectos ¿quién deja do tenerlos aquí abajo? es sin disputa uno de los actores do mas mérito que nos han visitado. A eso debe atribuirso el que A pesar de pesares, si con entusiasmo fué recibido, generales aplausos se le hayan tributado igualmente al presentarse por la última vez en nuestra escena. Y decimos por la última vez, aunque alimouta* mes la esperanza de que antes de dejar las playas de Cuba para regrosar ala Pouíusura, dé algunas represeot,aciones mas eu et gran teatro, on el que de uu modo ó de otro quedará siempre viva la memoria de algunos tipos que nunca habíamos visto tau perfectamente cara.-ter,zafios como los ha caracterizado él.
El sábado, como decíamos, la concurrencia adornas de entusiasta fué numerosa. Es verdad que el distinguido actor tuvoei tino de elegir para su despedida uno do los dramas eo que mas viva impresión ha exusa lo; el que lleva por título; Lu Carcajada, «u que é taa gran io altura se eleva sil talento.
E hizo bien, porque para recordarle, nada mas apropósito que la carcajada terrible en que proi umpé y arique hace estremecer de horror a los quo la oyen. Ese acceso de demente alegrí a en aquel momento, es imposible que uo cause desgarra lora impresión hasta eu las almas ma> frías é minórente). Ella demuestra quo si el teatro es verdaderamente ol lugar de la ficción, es ¡gualinenti) -el de la imitación p >rfecta rio la reailad, cuando osa imitación s< apoj a ou la ubservaciou, en la-inteligencia y eu el arte como en Valero sucedo. Esto desde el final dof seguudo acto en ade-laute tocé diferentes veces los límites du ida tan pocos llegan, du la sublimidad. Los aplauso» eutu-iasta» que recibió correspondieron á la sensación viva y profunda que produjo. La señora Gayron y las dem is artistas que lo acompañaron te esmeraron on el desempeña desús respncti vos papeles, de poca importancia si se atiende A las dificultades quo ofrece el principa', pero sirti sientes para q te puedan prooiir su buena voluntad ios actores que los desempeñan, cuando la tienen.
La luucion térra,uó muy agradablemente con ht chistosa pieza en uu acto: El Tigre ae Bengala, representada A gu to ia¡ público quo la aplaudió estrepitosamente. Gouciuiroinos osta breve resoiia despidiéndonos dei señor Valero, pero sin decirlo adiós, sino usando del modismo francés quo consiste en sustituir a la voz udieu otra mus agradable que en au recoir.
Los japoneses —Rasó el tiempo en que los martes teníamos quo ocupamos dedis funciones dramáticas consecutivas etoctuu-das el sab ido y el domingo, días obligados para todos los aspee táculos teatrales tai vez para quo no baya motivo de repnirel conocido dicho: “dia de mucho, víspera do uada." Esta vez buho función draiuaticaei sábado y función de jap meses el domingo. En hora buuua: la variedad uo se lia resentido al menos.
¿Y que son u. talos j*j,nsses( • U ios hijos de Adán de tez aceitunada que acusan en la oblicuidad de los ojos, un el dea-arrollo do los pómulos eu la calidad del pe'.o y ou otros sigilos mas la raza mongólica: son oriundos riel pais quo el mundo civilizado so ha empeñado eu abrir A la luz siu embargo de la resistencia que á elro oponen los quo uu aquella lejana tierra hau nacido. Un intrépido especulador de Fdadeltí: se levantó uu d.a de buen humor se dirigió A Ualiforuia, y de allí so trasladó ai Japón, contrató uu considerable X úmero de Acróbatas, los trajo al Nuovo mundo, los csparc.ó por Europa y America, pues también eu Eo-ris se han hecito aplaudir duraute la exposición, troy endones ou fin uua parto de éilos que fué la que ocupo el teatro de Tacou el domingo. Los ejercicios quo efectúan se reducen á juegos de ma-uos y equilibrios. Los juegos de manos son bastante ingeniosos y tioolios cou bastante limpio* i, sin embargo, nuestros prestidigitadores sabsu mucho mis qae olios respecto de este particular. No asi en cuanto & ios equilibrios que son ditíciies, peligrosos, vistos ,s y sobre todo originales. Difcil Soria eu routrar un diablillo tau int. épído, soreno, y seguro de 5Í mismo, como Al right, que es el alma ver ladera de la co npiúia. Auxiliado por los otros haca co .as qse son mas bien para vistas que pava coutxdas. Porto queá nosotros respecta podemos asegu rar que mas de una vez uos hizo temblar ai verte sobre ¡a percha ó eu inhalen que gira ó ou el árbol ó oula escalera, ofootaan do planchos y posiciones, y juegos sostenido eu equilibrio sobre las plantas de los pies de otro acróbata on cuya habilidad debe tener utra confianza Limitada, porque a sor de otro modo uo baria 1» que hace, ni se expoudtia como so expone. Los ejercicios de los iapo-ueses ofrecen sju duda ci ¡rta novedad sobro todo, lo repetí nos, por ei modo do presentarlos. El público, como si io hubiese adivinadora apresuró áconcurtir a su debut llenaudo inaterialrnsulo el te .tro- Magnifica tierra, habrán dicho los talos acróbatas, esta Ue Cuba eu q te tau oueuos pesos se gantu ou tres horas. Ellos q redaren pues contentos de ¡os espectadores esté es iuuegab.et los espectadores quedarou también satisfecho' de ellos, comoio demostraron uon sus aplausos. Nosotros por nuestra parte, aconsejamos á ¡os lectores que vayan ó verlos porque si bien os verdad que ou el dia so haceu muchas diabluras pocas habrá tau sorprendentes, divertidas y por tauto agradables como las de los acróbatas japoneses.
Digno de atención.—Lo es sin duda el siguiente párrafo quo so nos ña remitid i y quo cou ol mayor gusto insertamos-—“cr. D.rector de la Gaceta; Muy Sr. mío: C-nao dueño quo soy de ia plaza do loros do Regla y querioudo contribuir ai alivio do la das gracia que afl goí mis hermanos de Puerto Rico, he cedido gratis y para quo el domiugo próximo so verifique uo* corrida d; toros, tauto la plaza como sus útiles.-De V. atento servidor Q. B. 8. M. Juau Ji neuoz Reina.”
He aquí una cotnuu cocion que uo necesita comentarios. Acciones como estas; llevan sa mayor elogio eu su propia espou* taueidaJ.
Perista.__Hornos rozibidoel numero 14 de la Revista de Ju-
risprudencia y Administración cuyas uiater.as son las siguientes:
Historia d«l Sonado romano, por dou Autouio Bachiller.
Emito de :oí Eolio III ( Fiuaiiza;) por dou Andrés Clemente
Va¿Que/..
Keforma de lo* desahucio#. (CoutinÚH.)
Cuestiones; por don José Muriu Céspedes,
Crónica de tribunales.
Secoiou de oficio.
- GACETÍN RELIGIOSO.
Martes.—Santos Francisco Javier obispo y confesor.»—Es-tnndo Francisco Javier en Paris el doctor Jaso «u padre, escribió una carta á una bija suya llamada doña Magdalena Jaso que ba. oiendo sido dama de la roma, su liab a bocho inouja descalza eu el convento do Santa Clara Jo Gandía y viviá on él cou má-rav,lioso ejemplo y fama de santidad por ulg.utos milagro.) qua Utos obró ppr ella. Eu esta carta daba cuenta el padre ¿su hija
-o las cosas domésticas de su casa y de sus hijos y entro ellas lo decía, quo su hermano Francisco oslaba bueno y que aprovechaba eu lo» estudio.) p.,ro que ia gastaba mucho; y la buena Sor Mug-naieuu como alumbrada do Dios respondió A su pudre ie mgaO* qu« no se cansase ni dejaso de proveer a su hermano Francisco uo to.Jo lo que lu pidiese uuuqire fuese menester veuder las cas»»; poique sin uudu aiguna hablada ,ier uu grande »pristo; de la ludia y como uu vaso escogido dol Señor llevada su santo nombro por muchas y varias provincias y naciónos b irbaras, alumbrándolas con la luz del sauto evangelio y lo que Dios revoló á esta santa virgen de su hermano, se vió después todo cumplido.—Biriuo desembarco en ol i eino do los sajones occidentales, don- le couv rtió un gran numero do pagaucs entre entre ellos al rey y muchos cortesanos: al fin fijó su residencia un Dorcliester, fuudaudo muchas iglesias eu todo ni pais y obrando innumerables con version J» muriendo el ano 650.
Tainbieu so mencionan los santos Casiano, Claudio Crispió. Msgiua, Juan, Esteban , Agrícola, Ambico, Víctor, Julio, Hilaria, Ja-ion Mauro y 69 aoldados todos mártires, Maro-ios obispo, 8oi ó 8o,o uruiitañ >, Lucio rey, Galgaiio ermitaño, Bufemos pro -lela confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Santa Teresa ia del Sacramento á las 7. En la Cate Irai D de tercia A las 8$- En la T. O. de San Francisco a 8xti Nicolas do Bxri. cm San Felipe A 8un Francisco de Asis eu sufragio por las bou litas animas d ¡1 purgatorio u las 7
Misa cantada de la novena de la Purísima.—Eu ¡San Francisco, San Felipe San Isidro Santa Clara, ¡Saeta Catalim, Ursulinas, Santa Torosa, y Guadalupe.
Corte do Maria.—Dia 4 do Diciembre_Correspondo visi-
tar A Ntra. *Sra. dol R >sxrio ou Santo Domingo. Eu Guauabacoa i la misma imagen eu Santo Domingo todas privilegiadas.
I————l—«■—
HABANA 3 DE DICIGMBKE.
VACUNA.
Juóves.—De 8 á9 en el Balito Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viernes.—Do 11 á 12 en Jesús Alaria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
SAbad >.—Eii la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 ou la Bala Capitular.
irreal.—Do 8 A 9 en Jesús dol Monto.
Idom.—De 8 á 9 eu en lai Beneficencia,
Lúnos—Ue 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Boten.
Martes.—De 8 a 9 eu ol Espíritu Sauto.
Idem.—Du 11 A 12 en el Mousorrate.
Miércoles.—Do ll A 12 eu et Corro.
Idem.—Do 11 a 12 ou Carruguao, iglesia del Pilar.
r iicaualir.oe ae semana. —Primer distrito.—D- Miguel Pon» O'orapí t 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
aiiguiuLidistrito.— ¡J. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picola 5.
Torcer distrito.—No habiendo el número sufioieuto de facultativos eou quien alternar, prestara servicio ol primero queso presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestara sa servicio ol primero que se presento.
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal D. José Peralté».
Iteat Casa de Benrjiccncia y Maternidad.—El Sr. diputarlo D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Cusa, de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sonoras D. a Joaquina Foliácea do Herrera y doña Muría do ios Augelo» Gómez de Echurte.
Asila de San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr. vocal. Vice Presidente, D. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—El Suujoiogodo principal do Modiciua vocal do la Junta Municipal do Caridad, D. Itiinou L. Chapla.
LIBROS E IMPRESOS.
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL D£ ASUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Tei’inuiada ya ia unava edición «lo eafri iinpór tantíaim i obra, báldase de venia on 31 Despacho do lo impronta de U (Jaceta dol Gobierno Superior civil y en la librería de Charluin, Obispo, al precio de 4 pe^on 2 reales cada ejemplar
de la Isla do Oaba para el ario de 1867. Ss halla de venta en el Despacho de esta [ni preata á 4 pesos 2 reales.
Obra* del aprime uso r «lo» Illa ritmo Carie» Cttsadovall*
PUqj lis la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hoja* »upográiieas y nu* lúdioria. Condono loá lorro*c*rriloa do Villas nao va ó tronco principal dol Ooáto, de iYl.tn.uuo, dol Car aielo j Urbano. L a hoja pri,aura contiene ioá cinco distritos de la capital, ol do ito^lay Caía Iííauoa. La jocunda oomiouo los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; on la toreara los de Puentes Orando i y c¿nomados do j£ariauuo Pambien iiay hoja primera iluminada con la subdivisioiPuViinicipal interior do cada distrito.
Piano do a vülAi'ddphiiaiiabacoci; Ídem do sa jurisdicción.
Idem do la camoaüa do las Posas; esto consta do tres hojas', una topo^ráliea i¿ue comprendo todo el territorio en <]uo tuvieron ujrar Los ueclios do ar.a^s, oiicnya orla decora la carta autogm ta do8. AI, la Koina D.1 Isabel lP[vJ. ü G.J a la isla do Cuba, y dos pintorescas ijuü coaoiouon: ana ol pueblo do las Pozas y do»* embarco do i)ou Narciso López al frente do los invasores; y otra el pueblo d>*- Babia Honda y desembarco del general Don Manuel hiña al lreuto do las tropas españolas.
8o bailando venta ou ol ostaolectmiento le los^senoros Cbar Uin y^Foraandoz, calle dol Obispo y oo c.tsa lei autor calle do.» Picota uo,m. I >• Bu uhiauao fcco* callo dol C i upo Santo o un 7
PUBLICACION INílAESANij,
Manual Jo ia Contribución iudllitnat y de eomercio do la Isla do Cuba y guia del ooiuribuY^nte: contiene. l.g—Iustrueeion anota ia Jo 26 ds Feorero Ja 1867 y tarifa) para U exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comeularios y reglas para lt práctica de esta contribución e» la Península por D. Manual Alonso y D. Autouio Coree: ia, Jefe do Administración ol l:° y do Negociado el 2.° do la Dirección general da Gontrioucioues.
Bo vendé a ” veiute reales fu unas” en U Papelería do dou Mauuol Preixa, calle do Moroa lores esquina n la dol Goispo.
OBRA DFTEXT«.
Sa la libraría de 8au, callo de la Muralla, so vendo á ta rustica y encuadernada «i des pesos y des y me lio respectivamente titograda de ü. Patricio Palacio, doctor en jarispraleacia y catedrático de Historia y Geografía.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y su ju risdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernado« Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta •i reaJed fuertes uno.
BALADYí.y cantares.
rou
Er testo O treia Ladevese.
Este interesante libro se halla de volita ou U imprenta (le esto penó jico, callo dei Teniente Rsy, mi oero 23, a uolio porgo el ejemplar. Bieudn uiuy pocos los recibidos se ha pedí lo nutra remesa; pero desde luego pueden hacer L susui'icion los que deseen adquirirlo.
PROGRAMAS.
de la» lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Uuiversidad, aprobados por B. M.
Se hallau de venta eu el despacito de esti» Imprenta 4 puso el ejemplar.
Síuodo Diocesano.
Real decreto soureol ré^iinsa da la .Minoría.
Instrucción sobre el mjdo de formar los expelientes de expropiauiou.
Ley de ferro.oarrilos.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.