

D. j. vr. Woit.
.. Vequer y comp.
.. Francisco Goiry y Beazcoechea. Sres. Bussing y comp.
.. Autran Sahuones y comp.
D. José K. Marquette.
.. Ramou Carasa y comp.
.. Manuel Calvo.
Sres. Aqueche Hermanos y comp. j>. Justino Campbell.
.. R, VI. Tenreiro.
.. IgnaiMO Escalante.
.. Manuel Fernandez de la Haza, gres. Meudiguren y Domenech.
.. Bandigo y hermanos.
1). Ignacio Alzóla.
.. Agustiu R. Forran.
D ¡* Claudia de Comas de Pozo. Öres. Terry Suarez y comp.
I). J. R. tíowers.
D.
U.
Síes. Perez, Carbajosa y comp.
.. Neis y Anbevg.
. Jorge T. Taylor.
Joige Raseb.
José Audreu.
Aniceto Portillo y Sánchez.
Ignacio Amenábur.
José Riera.
Martin Sauz Izquierdo Moré Rousart y comp.	,
Biigido Zabaia.
Bombalier y comp-J. A. Gaudara y comp.
José Baró.
Francisco Corps.
, Cirios del Castillo.
, José de las Casas.
Manuel de Freixas.
Sautiago Saez.
.. Francisco Polo.
.. José Antonio Suarez Argudln.
.. Cayetano Ortiz.
Tomás de Juaray Soler.
.. Gonzalo Jorrin.
Sres. Fernandez y Garda.
IJ. Francisco Peña.
.. Roberto Saín .. Juan Bautista Kohly.
.. Joaquin Magriña.
.. Juan Eduardo Márquez.
Sres. Ierres Raurrall y compañía.
I). Coferino A. Perez.
.. Juan Cañizales.
.. Luis Barcelé.
.. Francisco García Saiitillaua.
.. Jaime Coll y compañía.
.. Jacinto de la Vega.
.. Francisco Planella,
.. Juan Bordal.
.. Luis Rodríguez.
.. Plácido Suarez.
.. Tiburcio Cabrera.
.. Pedro Baquer.
Sres. Sarra y compañía, ü. H'rancisco Calera.
.. Angel Fernandez,
.. Gaspar de las Traviesas,
.. Severo Mendez.
Habana Agosto (i de 18G7.—El secretario interino. Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do medicinas que so necesitan para las enfermerías de esta Real Casa en el año económico de 1807 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del comentó.
Relación nominal de las medicinas que deben rematarse para las enfermerías de la Real Casa de Beneliceucia y Maternidad y preci s de cada una. A saber.	♦
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condici nes para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta K -al Casa en el año económico de 1867 a 1868-Se publicó ou ia Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remale del calzado que se necesita nara los departamentos de esta Re 1 Casa en el ano económico de 1807 Á 1808.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera, que se necesita para el alumbrado de la capilla de esta Real Casa en el año económico de 1807 á 1868,
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña, car-bou y cok * que se necesita para el servicio do esta Real cas saeu el ano económico de 1867 á 1868.
Se publicó eu la Gaceta del 7 del corriente,
4.—Ter-
Udadiiria de Guadalupe.- Número cer distrito.
Eu 19 de Julio último remití al corral de Coueejo uua yegua color bayo, herrada de las pitas delanteras alzada seis cuartas, sin hierro, con aparejo de juuco: serón y cabezada, por encontrarla abandonada é ignorar á quien pertenezca, y ordenando el Exciuo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncie por ia Gacela oficial y en caso de 'presentarse su dueño que se le entregue previos los requisitos establecidos.
Habana 3 de Agosto de IS01.—Manuel Olmedo.
Dirección de l:> Real casa de Beneficencia y maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de fecha, con motivo de los responsos cantados eu la capilla del Establecimiento pollas niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos fQ. E. P. D.) con expresión de otros donativos á saber:	,
harán en pliego cerrado y acompañando la cantidad de
00 escaños ó Carta de aliono que garantice la oferta. — Güines 31 de Julio de 1SG7,—El Secretario, Santiago de Sastre.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndose extraviado á D. Juan Cabrera y Pe-_ez, natural de Canarias, de treinta años de edad, soltero y vecino de esta Ciudad, la licencia de tránaitoque obtuvo por esta dependencia en 11 de Abril del presente año, al número 329 asi como tambieu, su matrícula de vendedor ambulante despachada por la Administración de Reutas, al número 3 de la matrícula general de industria y Comercio de esta Colectaría de con* tribuciones, el Sr. Teniente de Gobernador de la misma, lia dispuesto con fecha 23 del mes prósimo|pa-sado se le expida al interesado un duplicado de dichos documentos, y que se auuncie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos el extravío de los anteriores, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto á las penas de la ley, el que los portare.—Bejucal 2 de Agosto de 1867.—El Comisario de Policía, Domingo C. Aterí ocal.
Secretaría del Ayuntamiento de Güines.—Ha hiendo acordado el Ayuntamiento en sesión del ia dos * que se hagan las convocatorias para la subasta del depósito judicial de esclavos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones, que el dia 16 del actual es el que se ha señalado para oir proposiciones, en el concepto que se adjudicará el remate á favor del que mejores garantías y mayores ventajas ofrezca.—Los que gusten instruirse del pormenor podrán acudir á la Secretaría de Cabildo donde se les presentará el pliego de condiciones.—Güines 3 de Agosto de 1867.—El Se» cretario, Carlos Elcid.
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de esta Capital, tres plazas que hni resultado vacantes, de alumnos pensionados por el Exorno. Ayuntamiento, en la Escuela Normal elemental y Superior de la Isla, por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dichas plaz is, 4 fin de que eu el término de ocho dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresando en ellas las señas de su habitación, en el concepto de que ios aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del tramo, que dice así.—“Los aspirantes ála oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—l. ° — Su fe de bautismo legalizada por la que acredite no tener rnénos de diez y ocho años, ni pasar de veinte y cinco —2. ° —Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.—3. ° —Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le (inhabiliten para ejercer el Magisterio 4. ° —Autorización por escrito del padre, tutor ó encalcado para ejercer la carrera.”
Habana 6 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Autoriz ido el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad por el Exc uo. Sr. Goberna lor Superior civil eu circular de 13 de Junio ultimo para asignar como recargo á la contribución del Estado para cubrir sus atenciones el míximo de tipo fijado por el R;al decreto de 12 de Febrero últimi y designado por la üireociou general de Administración el cupo ciu que las fincas urbauas y rurales han de contribuir al Estado eu el presente año económico, hi teni lo á bien disponer que las relaciones de contribuyentes por los conceptos expresados estén fijadas durante (lie; dias bajo del portal izquierdo inte» ríoc de la Oasa de Gobierno con el fin de que las per-so ñas interesadas ocurran á examinarlas y á enterarse de la cantidad con que su propiedad ha de contribuir al Estado y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en ooneepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que han figurado las fincas en el padrón que ha venido rigiendo, las reclamaciones Solo pueden versar sobre error ó equivocación en las operaciones las cuales serán expuestas ante la comisión de impuestos municipa1 les de doce á dos de la tarde eu la Sala Capitular durante los expresados diez dias en que se hallarán fijadas las mencionadas listas; en el couoepto de que pasado dicho término no se oirán mas reclamaciones respecto del particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino Antonio Raíz.
Tribunal de Exámen
para aspirantes al título de maestros de Instrucción primaria elemental y superior.
El Sr. Presidente se ha servido disponer que este Tribuna! se reúna en la Sala Capitular da esta ciudad el sábado 10 del corriente mes á las 7 de la noche, para que tenga lugar el exámen de los aspirantes al título de maestro que lo tienen solicitado.
Habana 5 de Agosto de 1S67.—Diego García Nogueras.
JiufUi de Gobierno de la Keal Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el E xcmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos da eoudicio.íes para el reinita de los artículos de coasumí necesarios á la Re il Casa de Bsueiicmcia y Maternidad de esta Capital, durante e! año económico de 1867 á 1868, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítioo, Presídeme de su Juuta de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la Gaceta la convocatoria correspondiente para la concurrencia de Imitadores al acto delasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Juuta, trascurridos treinta días del primer anuncio, á las doce de la mañaua, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que de orden de S. E. I. se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867—El Secretario, Luis Oliver,
Pliego de condiciones parad remate del suministro del pan que ge necesita para los departamentos de esta Real Casaeu el ano económico de 1867 á 1808.
Se poblicó en la Gaceta del 7 del corriente,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carne que se necesita para los departamentos de la Real Casa eu ei año económico de 1867 á 1868.
Se publicó eu la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros artículos que se expresan en el modelo número 1, que adjunto se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta Real casa, en el año económico de 1867 ¿ 1868,
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1867 á 1863.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do alimentos de enfermerías que se expresan, y que se necesitan para los departamentos de esta Real Casa eu el año económico do 1867-68.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Dias	Kscudos Mis.			Escudos Mis.	
J.	Por uu responso consagrado al Excmo. Sr. D. Bonifacio dé la Cuesta, donaron los Sres. He-				
3.	rederos				 Otro al Sr. don Agustín Morales Reyes, donó el Sr. D.	42	500		
7.	Luis Morales	 Otro á la Sra. doña Joaquina Carlota de Ja Torre, donó el	42	500		
9.	Sr. D. Podro R. de Bassave. Otro á la Sra. doña María de Jas Mercedes Alegre, donó el Sr.	42	500	....	
••	D. Pedro Tomás Rizo...... Otro á la Sra doña María Joaquina Armando , donó el Sr.	42	500	....	
i 3.	D. Vicente Folch	 Otro al Sr. D. José de b s Trave-sas, donó la Sra. doña María	42	500	....	
14.	de los Angeles Poli			 Otro á la Sia. doña Antonia Ufort, donó el Sr. Dr. D. Joa-	42	5üü		
15.	quin F. Aeiilie	 Otro á ia Sriti. doña María de las Nieves Zuazo y Rendoii, donó el Sr. Marqués de Almei-	42	500		
16.	ras				 Otro al Sr. D. José María Cria-	42	500		
18.	do.doiióelSr.D. Rafael Ol iado Otro al Sr. D. Joaquín Maiía Guerrero, donó el Sr.U. Fran-	42	500	....	....
cisco Fesser......		 20. Olroa la ¿Sra.'cloña Ramona María Alvarez, donó el 8r. D.		42	500	....	
23,	Manuel Rodríguez y Chacón Otro al Sr. D. Geuaro del R ga» to, donó la Sra, doña Dolores	42	500		....
--	Laza ue Regato		 Otro al Sr. D. Sev ro de León, donó la Sra. doña Luz Her-	42	500	* * * *	....
25.	nandez. 			 Otro á la Sra. doña Josefa Toledo de Grogori, donó el Sr. D.	42	500	* * * *	....
29	Benito Vidal y Xiqués	 Otro al Sr. D Juau Bautista Iri barren, donó el Sr, D. Blas	42	500	....	....
	Iribarien						42 Son	500	637 . 637	500 500
que se ha liecbo la deducción del 25 p.§ de los alquilo»
res de las fincas urbanas prevenido en Real órdea de 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietarios de las fincas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial que justifique la exención á fin de que con arreglo á lo qua previene el artículo 16 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente uño se les deduzca el 5 p. g del cupo fijado á sa linea respectiva, cuya operación no se ha hecho por ignorarse el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.—Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Coniferas en toda su extensión.
Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rús'icas de id.
Calle de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbauas del partido déla Sabanilla. Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro.
Reata pecuaria de Ídem.
Fincas rústicas de idem.
Galle de Rielad del Medio eu toda su extensión. Fincas urbanas del partido de Cabezas.
Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rústicas de idem.
Fincas urbauas del partido de Santa Ana.
Idem de renta pecuaria de idem.
Calle de 0,Reilly, eu toda su extensión.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Camilo González habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en 5 de Diciembre de 1866 bajo el número 1.455 folio 23 del libro correspondiente, lie dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormen te obtuvo y que se publique esta determinación á fiu de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon.1. ° de Agosto de 1867.— Francisco Fernandez de la Re güera.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Raimundo Garavilla apode rado de los herederos de D. Fernando Muñoz y San Clemente solicitando variar el camino que atraviesa pollos terrenos del Ingenio Concordia, y como en su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno ei vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y cedulones para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de la publicación.—Güines dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y siele, Igna cío Yoller.
les baga entender que en caso de reincidencia mayor rigor; con lo cual se dló por terminado	‘"“»do,
»na. con el Promotor Bical presente; las ,, .“Ct0 lúe “rio, por ante un de que doy fó.-Laureuno V ‘Vi? 8upier'>ti ha ro,—Gervasio Hernández.—Domingo For.».«a Ue?ah Rom! —Manuel de la Cruz.—Ante mi-—Santiago í¿?'~J,4l'ne IiL y para que tenga efecto la publicación üisnue^'r* a“ Gil, ^ente. San Critobal Julio 23 de	feu £
El Sr. D. Juan Francisco O’Roilly, ,jue, ,, distrito de Balen a consecuencia de la damand,, i por G León Diaz de Arce contia el Ljo 1J JoL« 11 e,taM¡S vía en oblo de escudos, se lia servido dii-t .!•	. .tt0ru»ndea n„
Gutierre, 4. A 0 7
cuencia de la U.na'nd* vSd,t .....-tía el Ljo. U, Josód ’Ubeci|‘
dice así:—Habana Julio 11 de I867!—Vista Ud81“0 q,w 41* letra da por D. L ou Diaz de Arce contra el Ldo O u¡n“Ulil*/»Ubi,«;8 Heviaen obro de doscientos dos escudos	.^«uuid,.
Habiendo asistido al acto ei demandado se ie decíais » qu,) n<¡ del actor rebelde y contumaz citándosele uuevnm 8 "'“Mui, prueba con apercibimiento en forma á cavo »o., t0 P»U 1
SEXTA SECCION.
MI/,GAO >8 Oh PRIMERA INSTANCIA
lü fl CUVO flCtO I Al	ln
onsidorando: que debe tenerse al Ldo. Heroand« conforme con la reclamación de la deuda ser.,,, „nii HeVl# pe, artículo 297 de la Ley de Enjuiciamiento c.vil i'*?1*1 te,lor del j uzgando fallo en rebeldía A que pague dentro de León Díaz de Arce los doscientos dos escudos aue 1*1 114 ^ las costas del juicio Notit'íquesele por edictos v (1 . icotí Ei Marques Justiz.—Francisco J. Briseño — ¿v aCeta ño, secretario,	ttl*eiseo J. BriW.
Eu ia causa form ula contra don José Soto 1*1/ ° 7 siones á don Manuel Fernandez Junquera, ha	1
seuor alcalde mayor del distrito do Je8U8 María Ue>t ,1,e-por tres números consecutivos de la Gaceta otida]8“'0 mi| I“« al expresadu Junquera el fallo superior dictado c nolllilli«> el siguiente:—“Ea la siempre fidelísima ciudad ,1« 1ÍV'!1IJur« 6 de julio de 1867.—Eu la causa formada eu la uh-íú del distrito do Jesús María de ,sta capital que aut,	'V““*®
dido y pendo cutre partes de la uua el Fiscal de S ' v? ““ pt“-otra don José Soto Iglesias, representado ñor el prñ,, y ue U Manuel Olalla y procesado por lesiones 4 don Mau„«í*v°r <lu“ dez Junquera, cuyo procedimiento fué elevado á esu *	*“
rulad con apelación del definitivo dictado eu 17 d„ „ 111 í,uperiu. por el que »e condena A don José Soto Iglesias ásG Ult'“1"’ de prisión, con obligación de indemnizar á Fernandez i de curación y jornales del tiempo que estuvo impedido Í‘,U,‘ bajar a ra/.ou oe dos escudos diarios y al pago de costas del juicio—Vistos: siendo ministro ponente don Fian * K‘SU'1 pede López.—Aceptando los fundamentos del exnreVi definitivo.—Visto ei Real decreto de 9 de octubre 1853 pul° mus- que debernos confirmar y confirmamos el citado aü7n Va’ nitivo apelado, declarando tambieu de cargo del uro —i pago de las costas causadas'en esta segunda i estancia0 ** diónduse que en cumplimiento de la peua personal se le’ *'Uteu rá la mita , del tiempo de prisión sufrida.—(Jue 1
iinnio limita tari iri-u, l,i .1.. %*!.«... I .	.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobadas por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado público de esta cabecera y minuteucion de emancipados cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes, se ha señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia diez y seis de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta Casa Gonsistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que estarán de manifiesto . en esta Secretaria Municipal.—Bahía-Honda 19 de Julio de 1867. —El Secretario, José Aizcorbe.
(Loa piieges de condiciones so publii aron en la Gaceta del 4 del corriente).
OTROS DONATIVOS.
12.	La Sra. doña Josefa María Hernández de Cab adero donó para la neal casa una vaca parida eou su cria.
13.	Ei coladordél barrio dt San Lí-zaro remitió por disposi-;:¡ou del Excmo. Sr. Gobernador Po.itico, dos túnicos de color, tres fustanes, uucnm son y una frazada, ios cuales fueron entregados en la misma Ueladuria por un cochero.
Son seiscientos treinta y sieto escudos quinientos milésimos S E. ú O.—Habana 31 de Julio de 1867—Manuel de la Cruz.
Adiiiiiiisti’iiciou dei r.iuiiiiie calles y pase»
lio
CIO
I '
quo comprendo la fuerza de gente y iren que »e oc eui„ He all.,h ot, oi Híh do hov
Punios de obra.	Asiáticos.	O 33 p» '3 fl 92 a «	oa ! i> fl 1 o M M «2 a o	Cumplidos.	En depósito.	O 92 fl <3J	Carretas.	GO JD fl O <D 93
Paseos....... ...... .... ...... i	34					_ .		6
Cuartel de policía			__	2		, .		..		
Príncipe Alfonso y Sto. Tomás, .!	8	..	60	..		..	ié	io
Campanario		..	8		46	..		. .	6
Trabajos «leí loso		8			,	40	. .		
Talleres del ramo...			16	11	. .	5				
Carreteros y carro tonero«v		58	41						
lerenos, al macón y oficinas		6					..		
Joyeros y rancheros		10	4	..			..		3
inútiles en barracón			3	2	40	20				
Derribo de las murallas 					. .	102	10		192		2
Gobierno político y Ayuntainto.	2	6				. .		
Kodriguez	 		..	. .	20		. .			6
		4						fl
O. de Galiano		..			20		».		6
Reina......			6			6		. .	4	4
Muelle, [limpieza]				..	8				..	1	
Gonvalecieutes en barracón				20					
Revillagigedo		2		35			. »	2	4
Calvario		It	Ü	..					6
Oantera								200		
identificados on barracón				30	..				
Paseó -ie Tacón		..		6(				6	3
				1 °0			4	o
Jesús Peregrino						36				4	4
Monserrate									20				
Dirección de Administración		.	!							
Campo de Marte			-	-■	1 ..	20		-	--	••
rolai 		16	104 46::		167	40	1,392	1 37 66	
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Apro hados porla Superioridad los padrones de la riqueza rústica de este distrito municipal y verificada la distribución de impuestos de Real Hacienda y céntimos adiciorales, desde esta feeba quedan expuestas al público en los portales de la Casa Consistorial las listas de los contribuyentes, para que ocurran con sus reclamaciones los que se consideren agraviados dentro de los diez días concedidos por el Gobierno Superior civil.— Nueva Paz 30 de Julio de 1867.—El Secretario, AlanuelB. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Aprobada por la Superioridad la reata urbana de este distrito Municipal y verificado el reparto de la contribución por los conceptos de Real Hacienda y céntimos adicionales se lian fijado las nóminas de contribuyentes en los portales de la Gasa Capitular, para que los que se consideren agraviados ocurran con sus reclamaciones dentro de los diez dias que lia dispuesto el Gobierno Superior civil.
Nueva Paz 18 de Julio de 1867. —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Balda-Honda.— Secretaría.—Vacante la Dirección déla Escuela de niñas del partido de las Pozas y acordado nuevamente por este Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión en propiedad, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido á bien disponer que las interesadas á obtenerla presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal antes del dia 30 de Agosto próximo venidero, acompañadas del lítulo que las autorice para ejercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad,
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos anuales de sueldo y 80 para gastos de material con casa propia de la Corporación.—Bahía-Ilouda 30 de Julio de 1867, José Aizcorbe
tiESUMEN.
Asiáticos ... .. Emancipation. Cimarroiion Cumplido,» — En depósito.. Ptmadon ....
163
104
463
167
40
392
II» halla hi Iro Diaz.
► n.l 4«
Agosto do 1867.--El
1329
Ad mil,mirador.-
J i
Jmalii tic «■«»hiei'uo .»el K«»i	gio
PRECIOS CORRIENTES. OBSERVACIONES.
Nota. —El número 12 para el estraujero’ se paga de 8,j á 84 con pocas operaciones.
SEÑORitS UOMREDORES OE SEMANA.
De KitUTi>».—O. Jacobo Pattor-on, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri y D. Ignacio Roca id. de O. Manuel Izquierdo.
De i Aivnti, s » A,minei-.—l>. José Pedeinonte y D. José Lopoz Roberts-
Habana 7 de Agosto de 1867,—El f índico. Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.—Aprobado por la Superioridad la reforma del sistema administrativo del Hospital de Caridad de esta villa, reduciéndose á contrata la asistencia y curación de los enfermos pobres por lá cuál abonará el Ilustre Ayuntamiento como máximo la cantidad de dos escudos por cada estancia que aquellos devenguen y habiéndose señalado las doce de la mañaua del día 15 del próximo Agosto parala subasta se hace sabei á todos los que quierau optar por dicha contrat i que pueden pasar á la Secretaría de esta Junta donde se les pondrá de manifiesto el pliego de condiciones á que debau ceairse, Las proposiciones se
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-
jíy Ribert, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: Que habiendo acudí lo á esta Tenencia de Gobierno D. Juan de la Cruz González vecino del partido de Guamutas de esta jurisdicción, solicitando la adquisición de la mina de chapapote líquido titulada “Dos Compañeras” y cuyo abandono ó caducidad denuncia, por haber solicitado su registro D. José Ar-gudin eu el año de mi) ochocientos sesenta y uno, hace la designación en la forma siguiente.—La pertenencia minera que desea adquirir consta de quince mil metros cuadrados, partiendo desde un punto señalado en el plano que acompaña, eu la cerca del sitio de D“ Juana Espinosa de Hernández, ubicado en ei partido de Guunu -tas, distante de la casa de vivienda del que representa doscientos veinte y seis métros al S. 838 45, O; se sigue al S. 63. ® 30’ E. con quinientos métros hasta ot.ro punto qua se designa en el plano con la letra B, desde el cual al ¡á. 26. ° 30’ (>. trescientos métros hasta O. y de él al N. 63. ° 30’ E. coa trescientos métros hasta D. De manera qu e la pertenencia formando uo restáugulo de quinientos por trescientos métros intercepta una superficie de ochocientos cuarenta métros de los terrenos de D. Vicente Queról y doscientos métros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por me» dio de la Gaceta oficial de la Habana, “Boletín Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que se fijarán eu el partido de Guimutas, á fiu de que los interesados que se considereu perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.— Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia.
—Repartimiento de los cupos do las contribuciones.__
Desdé el dia de mañana principiará la publicación del repartimiento de Jas contribuciones del Estado y del Mu nicipio, sóbrela renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistema tributario, para que los contribuyentes puedan hacer las reclamaciones á que haya lugar dentro del término de diez dias improrogables contados desde el primero de la exhi-cion de las listas.
Las expresadas listas se hallarán en la puerta de la Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento do publicar al pié de esta disposición las que se vayan colocando sucesivamente para noticia de los interesados, bien entendido
AUTOS.
En los auto’» promovidoh por D. Oárlos B>oht solicitando esperas de sus acreedores y continuados por su heredero fiduciario D. Eduardo Deville conei propio objeto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, que se publique U parte sustancial dolo junta de acreedores tenida en los citados autos con fecha veinte y siete del corriente para que llegue á noticia de los interesados que no asistieron á la ri uuion, para quo don-tro do quinto dia mamtiesten su conformidad ó disentimiento con el acuerdo de la mayoría, bajo el apercibimiento expreso de que se tendrán por conformes á los quo no emitan su opinión sobre el particular, ordenando e asimismo que la publicación se verifique por tres números del periódico do esta ciudad y por la Gaceta oficial de la capital, y el citado acuerdo dice asi. Y después de haberse dado lectura al escrito de fojas setecientas una y exaini nado los estados y deudas y bienes a*í antiguos como modernos y discutido extensamente las proposiciones del deudor, acordaron los concurrentes en acceder á dichas proposiciones en los términos indicados en el referido escrito a exepeion do D. Carlos Ortiz D. José de la Rúa, D.Fidel Zuarnaba y la sociedad de Urbacli y comp. En este estado manifestó la representación dedoña Celia y doña Matilde Deville el consentimiento que ha prestado se emienda sin perjuicio deque sus podtr Jantes lo reiteren. Lo mis-' mo manifestó el procurador Carrera con respecto al crédito de Olivella, haciendo presente el representante do D. Carlos Raff que su consentimiento so entienda sin perjuicio de los derechos juele asistan coutra ot as personas para cobrar este crédito. La reresentacion de D, Carlos Ortiz, dijo: que su negativa á la es .o ,ppas se entendiera siu efecto i «servándose su opinión sobre e perticular. El apoderado del Banco de ISan Carlos, manifestó que pnarsolo niega as nuevas esperas que se han propuesto sino que mo testa la nulidad uel acuerdo por virtud del que no ba podido á ioipuede regir otra ley en este juicio quo la de Enjuicia CÚeriito civil, y que en cuanto al crédito (le Olivella, se entiend s ^ couformiUaü siempre que sea ratificado por su poderdante on /o que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con su Sria. habiendo después de encabezado esta junta comparecido el LJo» D. ziiidres Angulo y firmaron ante mi de que doy fó.— Carrasco y Moret.—L io Francisco Broch.—Ldo: Santiago de la Huerta.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Aurelio Almeida.—Ldo. Diego riilveira.—Lio Juan Vinajeras.—LJo. Rainon Silveira. —Antonio Mana Martínez.—Antonio Angulo Bxcz.—Francisco de la Carrera.—'Vicente Rodil.—Hilario Morejou,— Guillermo Otfenan.— EduardoRouvier—M nuel A. deiOainpo.—Luis Do^ val.—Eusebio Estorino.—Ldo. Severiuo Carabalio.—Alejandro Delmonte.—Ante mi José María de ia Rosa.—Enel escrito dé fojas setecientas una h¡*ce D. Eduardo Daville la proposición de pago de todas las obligaciones, a razón de cinco mil pesos anuales durante ios dos primeros años á contar desde la aprobación de esta oferta, continuando á siete pesos en cada uno de los años sucesivos.— Y para su publicación libro la presente.—Matanzas l¿°de Agosto de ltíÜ7.—For D. Manuel dei Portillo, José María de la Rosa.	A 10
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El Sr. Juez de Paz de este Distrito en el espediente promovido jtor D. Victoriano Barcas á D. José de JosU4 García, ha pronunciado el fallo que a la letra dice*—Habana 29 de julio de 1867.—Visto este expediente.—Resultado que en la comparecencia celebrada el 27 del que cursa D. Victoriano Barca demandó á D. José de Jesús García el cobro de ciento treinta y seis escudos de alquileres y deterioros de la casa callo de los Corrales número 251 como fiador de D. Cárlos Quiñones. Resultando que García no concurrió al acto p ira que f ué citado, p »r lo que se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado cot. cuanto mis ña sido digno de jurídica atención, se condena á D. José de Jesús Gaicía á que dentro de quinto día abone á D. Victoriano Barcales ciento treinta y seis escudos que le demanda, condenándose e asim s-mo en ei íntegro pago de las costas: notifiqirese este fallo en los estrados, por edictos y p >r tres números de la Gaceta Oficial certificándose su resudado por el secretario.—Lio. JoséL ;on de Mendoza-—Rafael Almeyda. Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de julio de 1867.—El secretario,—Ralaái Almeyda.	A P 7
a consecuencia de las diligencias iniciadas por juego prohibido eu una casa do la propiedad de don Jaime Bou en el pueblo de los Palacios reducidas á juicio verbal, ha dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor de este partido judical que se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial el acto verbal celebrado, cuyo tenores como sigue:—En el pueblo de rfau Cristóbal á 20 de Julio de 1867, años c instituido el juzgado en audiencia pública se procedió a celebrar el juiciq verbal criminal dispuesto para eate dia eu la causa iniciada en cuatro de Mayo último por el primer suplente de juez de paz de los Palacios a virtud de la aprehensión de un juego prohibido en uua casa de la propiedad tle don Jaime Bou; y presentes don Liborio Pena que dijo ser natural y vecino de Consolación del Sud, casado, propietario y de 41 años de edad, así como con Jaime Bou, don Manuel Cruz, con Geruasio Hernández y don Domingo Fernandez, cuyas generales constau de la can^a, no habiendo comparecido don José Vega por que dijo don Doipingo Fernán dez estaba enfermo sin embargo de constarle de que ha sido citado oportunamente, es decir, que sabe que le han citado dos veos, primera y segunda, pero ignora si lo han verificado la tercera, aunque el lunes último le manifestó dicho individuo que lo representara en este acto pues él se hallal-a enfermo. En su consecuencia su cuía. dispuso se diese lectura al parte, declaraciones de la sumaria, lo que se hizo, dando principio por dicho parte, preguntándoles á los referidos concurrentes don Jaime Bou, dou Dumingo Fernandez, don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz si se ratificaban en Jo que habían decía, ado eu las refeiídas diligencias, ó si tenían que añadir ó quitar, contestando que se ratificauun en el¡as sin tener nada que añadir m quitar, manifestando dou Liborio Peña que el iba eutiauuo en ia casa en que debía puruoct*r, cuando ei capitán, que á la sazón entraba en dicha casa, ie agarró e hizo presa por un brazo, haciéndolo sentar en una silla, donde gritos y llamando al dueñ • de la casa don Jaime Bou; y como no tuviesen las parles nada mas que alegar ni prueba alguna que aducir, su Svía. dispu o oir al promotor fiscal, ol cual fue de dictamen de que mediante á bue hay uua convicción profunda, nacida de jas declaraciones del capitán aprehensor y de ios dos guardias que le acompaña -baiijasí^c mo también de las propias declaraciones de ios complicados en este juicio de que eu la noche á que se refiere el hedió fué sorprendido uu juego prohibido, en el que estaban ocupados todos los individuos a escepcion del dueño de la casa Uou Jaime Bou y que este juego prouibido no pudo ser otro que el monte pues que no otra cosa se deduce de la exisitencia de las barajas, del gran número de personas que se dice había al rededor de uua mesa, las que á la llegada dei capitán emprendieroulafn-ga en su mayor parte, apagando la luz; hechos que no se cuín prenderían si hubiese sino licito el juego «a que estaban dedicados, era de opinú n, y pidió que teniendo en cuenta el artículo 22 de la Real cédula ue 3d do Enero de 1855, la ley 15 título 23, libro 12 de ia Aovísim i Recopilación ei artículo 45 dei Bando de Gobernación y Policía de la Isla y Ja practica y jurisprudencia cons tantea; y considerando ademas que aunque el dueño de la casa no se hallaba presente en ei hcíO de la aprehensión, es responsable sin embargo, por no poder alegar ignorancia de -lo que pasaba en su propia casa con mayor razón cuanto que el hectio era tan público, que según dicen algunos de los complicó los eu éste acto entraron en dicha casa poique veian entrar y salir mucha gente; se sirviese imponer tanto á los comparecientes don Liborio Peña, don Domingo Fernandez Barroso faj el Isleño, don Ger-basio Hernández y dou Manuel de la Cruz, como á dou José Vega hii rebeldía por no haber asistido sin embargo de las citaciones que se ie han hecho, ni justificado tampoco el motivo de su falta, la pena de veinte escudos de multa a cada uno, y cuarenta al dueño de la casa dou Jaime Bou, con la obligación de devolver los veinte y cinco escudos que en calidad de depósito entregó el capitán á don Liborio Peña y á don Gervasio Hernández, ios cuales deben ser condenados mancomunada y solidariamente á la devolución de tal can idad que eu calidad de comiso debe ingresar en Jas Aro<»s Reales, declarando mancomunada y solidaria mente el pago de las costas de este acto; haciéndose las publicaciones de la sentencia condenatoria que recarga, en la forma prescrita por elartícuto 45 del Bando citado y anotándose en los libros correspondientes de este juzgado. Y su señoría de conformidad con ei dictáinen eel Promotor fiscal, condenó á dou Libo-no Peña, don Domingo Fernandez Barroso [a] el Isleño don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz, así como á don José Vega en rebeldía, á la peua de veinte escudos de inulta á cada uno, redimibles en caso de insolvencia cou un día de arresto por cana dos escudos que dejen de abonar; y á don Jaime Bou, como dueño de la casa en que se sorprendió á los primeros jugando al prohibido del monte, la pena de cuarenta escudos. Declarando qua don Gervasio Hernández y don Liborio Peua están en la obligac.on de devolver mancomunada y solidariamente los veinte y cinco escudos que les entrgó ei capitán aprehensor en clase do depósito, cuya cantidad ingresará en Arcas Reales j eu les términos solicitados por el Ministerio fiscal, haciéndose ¡ las publicaciones solicitadas por este, con expres condenación de las co.-tas de este juicio, en los términos también pedidos; que se dé parte eu los estados mensuales á la superioridad que se anote él nombre de los peuados o» eilibro que lleva el Juz(j;adol y se
as» por mu
id*.
U
sente —Habana julio 31 de 1867.— Eugenio PontouT” *^
nuestra sentencia daua en grado de vista lo acuidamog V
raos, y firmamos.—Francisco Loriga.—Francisco Lope d&'
pez. -Gregorio Romea.”—Y para su cuinplim cuito libro 1¡
A 0 *
El señor Dr. don José María Céspedes, Juez de Paz se í suplente del distrito de Belen, en virtud de la demanda veitaJ tablecida por donjuán Cruz de Azcuaa|contra dou Vicente V* qhez, sobre escudos, so ha servido dictar el auto que 4 |H 1kl dice así:—Habana Agdstó.l ? do 1867.—VUtos.—Heaultaudo-uu* propuesta efemanda Verbol por don Juau Cruz deJAzeuicor * don Vicente Vázquez por la cantidad de doscientua seseutavu ve escudos setecientas veinte mili simas, procedentesde mqU¡' res de casa, d» jó Vázquez tle asistir al acto, dando a*í ImL'^ quo á instancia del actor, se le declarase como se lo declaro rebel de y contumaz, mandándose continuar el juicio.— Hesulttuidu' queel actor produjo por prueba el documento acumulado al léU dos, suscrito por Vaz juez donde aparece instalada la obligaciou que contrajo»— Considerando: el mérito de la rebeldía cu «aeiu-ciirnó Vázquez, y ei que ofrece el «narrado documeuto, Tistyj artículo 1173 de la ley de Enjuicia niento civil y demásdisposi-ciones dei caso, definitivamente j uzgaudo; ,-« condena al 8iipr». dicho don Vicente Vázquez á que dentrs de teredru dia dé y pa. gnu á don Juan Cruzjde Azcna los doscientos sesenta y lucv-escudos, setecientas veinte milésimas que le aleuda, conlóeos tas y demás gostos del juibio, Nutifiquesele este fallo en Irados del juzgado por ediejos y por la Gaceta oficial emitían, dos« el resultado.—Dr, José Mutía de Céspedes.—Francisco J Brisuño* —Es l ópia.— Francisco J. Briseño, Secretario.
A 0 8
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por »n mí ha dispuesto en los crimina es formados centra I). Manuel K»1-yes j or estafa á D. Domingo Rey, que por tres números consecu. tivos de la Gaceta oficial se notifique al primero el fallo dicudu por la superioridad deS. E. la Real Audiencia y auto que le retí-y ó, y son como smue: Eu la Habana a 25 de Mayo de 1887,culi causa seguida en la alcaldía mayor del distrito de S. Cristóbal.]» esta capital, que ante nos ha pendido y pende en tres partee, ia una el fiscal de S. M. y de la otra D. Manuel Royes, p..restila de varias preudas á D. Domiugo Roy.—Vistos: siendo ponentet¡ presidente D. Anselmo de Vil.aescusa. Por .os mismosfundunun tos del hecho y de derecho: fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia consultada, declarando también deoü ció las costas causadas eu esta superioridad. Así la prouunciamun, mandamos y firmamos. Anselmo de Villaescusa.—Podro de Ota —José Girait.—Joaquin Gussiñer.—Habana Julio 6 de 1867.-Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la Real Au diencia eu su auto superior iu >erto en la precedente ceitificaciun; notifiques«, acúsese recibo y archívese.—Pagés—Lio. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 3Udo 1867.—Ldo. Agustín Valerio,	A0 7
IBHIOv
Nvs don Tomas Ubiema Jir.cn Filosojia y derecho público administrativo, Dr en Sagrada Teología, Ldo en derecho ciri¡ y Canónico, Abogado délos Tribunales del Reino, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Yiiüaéor ác Capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicaria General po; el Excmo. é limo. Sr. l)r. Don t'r. Jacinto Marta Martínez y Saez Dignísimo Obispo de esta Dioctsn. Por cuanto sm ha la vacan ie por haber contraído mtttñmuuw don JoaquLu José Francisco Zuazo y Reudou la Capellauiad« tres mil pesos de priucipal fundada por el capitán dou JuanlV rez Caballero y erigida canónicamunte en L Iglesia del suprimí doconueuto de Nuestra Señora do Belen y Señor San DiegoyM preciso prove ría con arreglo á la fundación y Sagrados amone! por tanto por el presente citamos llamamos y coiivocamonátO’ dos los que se consideren con derecho ásu obteuciou para qo** dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esto eJict<L que damos y asignamos por único y perentorio término sepr» senten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el quo h asiita apercibidos de que pasada dicha dilación se proveeráio que con-sponda. Dado en la Habana a 1 p de Agosto de 1667,-Tomas Ubiema.—Por maudado de suSría. Ldo. José Fraucis go de Aj ala. Y para su publicación libro la presóme. Haba»» Agosto 1 P de 1867.—Ldj. José Francisco de Ayala.
E 0 7
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario da S. M y Mcd de mayor det Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál). María Martínez, natural y vecino de esta, carpintero, para que dentro de nue/e dias se presente en la Real cárcel ó doaeargíw de la culpa que ie resulta en la causa que eu uuion de otros se e sigue por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justm* y de ío contrario serádeclaia Jo rebelde y contuináa ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estra los- 'lel juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y julio 28 de 1867.-^Luu Alda, por mandado de su Sria* Ldo. Luis Rodrigue/.- Y publicación en ties números de la Gaceta oficial libróla presonv ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E ^ ¡
Por est i mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ^P1“ á don José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las más generales, para que dentro de nueve días contados ^ fecha, se pres nseeu el juzgado a responder de la cniIpa resulta en la causa que se ie sigue en uuion de otroi po* caloren concepto que de hacerlo así, se le administrara rec cumplida justicia y de no, se le declara rebelde y contusas yP bastantes ios Estrados del juzgador Que a-í lo tengo QU1j. £ en 11 causa re’.eiida, auto ei presento escribano. Habana 1 de 1867 — Luis de Alda.—Por mandado do su señoría, Ldo
Ro Liguez.—Y para su publicación en tres números
de i» G»«'
ta oficial libio la presente: ut supra:—Ldo. Luis Iiodngn^
) díte*
Don Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito
Alaria etc.	> .i¡L| t,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, 1 emplazo al moreno Manuel González [a] el Prieto,de c0D ( libre, criollo, de 20 á 25 anos, de estatura regular, color lampino y de oficio tabaquero; y al pardo Rafael 8ilv'h 11 D de esta, soltero, Uo 18 años y vestidor de carruajes, P^j.^u el término de nueve días se presenten en la Real carc™‘Viiii?
les resulta en IM*
ciudad ádescargarso de la culpa que 1
■ ;.; '' ' ' cumplida justicia y de lo contrario se les declarará
contumaces ó ¡ncursos en las nenas de ia >lW, entendí J ÜLtf
M 1 éfif0’
se les sigue por estafa de un millar de tabaco* á don "°srecWy bas, seguros que si asi io hicieren se les aiministrar^j^
ncursos en las penas deia tfby, entenu *5U¡'Jj¡o ^ notificaciones con los estrados del rj tribunal- liaban»I jm de 1367,—Manuel Auouio Palacios.—Por maudad» (* ^
—Eutjeu; Poutoo.	E- “ jj
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cltll’c¡0 uta-emplazo ádou niego Borrajas vecino do estay de 11 _ 011ii quero, para que eu el termino de nuevo dias, so Pr!)0 ;#!' Uval cárcel de esta ciudad a descargarse do la euipa <j11 jegUro ia ou ia causa seguida por estafa a D. José de W W que si así lo hiciere se lo administrará recta y cump '' ¡„cuf
y do lo contrario se le declarará rebelde y coutiiu’ 'fJf0j
so eu las penas déla ley, entendiéndose las notino ^„titl los estradpsdel Tribunal. Habana julio 29 de 18 Antonio Palacio,—Por maudado de au senon»-, q]¡) Póntou. _
Don Gabriel ih¡ Castro Palomino alcalde mayor «f
su jurisdicción.	¡lanío J
Por esta mi primera carta de edicto y Pref?0? ¡jjiaui»“'* emplazo á don Hilario Severiuo de Lago, natural gíl„Jirí“i empleado quo fué de la (Joiecturí» de Hacienda o“ '' las Lajas cursado y de -	'	-	’,B eM P?‘“‘
treinta y siete años ue	Je o*11
dentro Uo nueve Utas se presente eu ia Cárcel P caUSa fot“1*! ciudad a descargarse de la culpa que ie resulta eu a jíipiU; da coutra él por desfalco á la lt.-al Hacienda, seg ^ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y j- ^ ju»!*®
se le declarara reielde y por basiaute los estr“a 8_____JarñuU'
paralas notmcaciones y demas trámites “I1*"® , jj ds,u’*. julio 30 de 1867—de Castro Palomino.—ml*. u eu tresu ñ »ría.—Jaciuto Vnlageliú.—Y para su publica1- s(iU|»liC meros consecutivos de la Gaceta Oficial, hbr» *1 jj 7 ut-supra.—Jacinto Villa ge 1 i ú..	r .m v preín”01
Por esta mi tercera y última carta de eche j r i lamo y emplazo á don Gonzalo Perez y García p ^ clírcel I le 9 dias contados desde la fecha se presente ^ r(WiUl*1'“ bliea de esla ciudad á descargarse de laeulpMu y, auco causa formada por homicidio de Dou José Ai'fu¡ítrsr4 iuí lr,. seguro de quo si así lo bicore solo oirá y “ , ' talltes y de locontrario se le declarara rebelde y Por ,	u "„s.
dos del juzgado para las notificaciones y	0 x^aloiu1*
res. Jaruco Julio 26 do 1867.—Gabriel d» C s“ollÉL, —Por su mandato-—Jacinto Villageliú,—-Ls c Pj¡cj#i.—J*' su publicación por tres números (le la Gaceta {¡0‘ Villageliú.	.. . „ prege“ c¡.
Por esta mi tercera y úliima carta de ocie ¡¡irire® ,
■ n, ..	— „i______.... a ..«-..ní/. ATuranio a * domó® 1®
llamo y emplazo al negro Antonio Naranjo	1*
gueredo para que dentro de nueve JlttC0”..jad,ádWCJ¿Jt cha se presente en ia cárcel pública de esta c| ' f liur se de la culpa que le resulta eu la causa Ion» ^ j0 n: ...
un caballo á don Diego Garcia seguro de que 8 „ong»ris ae le oirá y administrará justicia, y 118
hurto ”
>