I



li, el di* doce <?«1 entrante mes de Setiembre á las once do su mañana ef1 el Juzgado situado eu la calle do la Amistad número cieüto veinte y seis, citáuioáe á todua los interesados por tres ulimeros consecutivos ue la Gaceta oácial para su asistencia á jielmaóto, queiaud » apercibidos de que tendrá efecto la espre-sÄJ«juattt> ^ucual(iuiera (lu'i «ea el número de los concurrentes. Ycuiap^ieri^.ü mandado libro la prente, en a si unpre fidelísima ¿¡ulrtd de í* Habana á 21 de Agosto de 1867.—Francisco de -	G 27
¿»or auto prove, do porci señor Alcalde mayor de Bolen y por auto mí 6n la testamentaría de don Francisco Vieta sella dH pues o qatí pur término de treinta dias contados de nueve .u nuovo se publique el p an de adjudicación qu » sigue.—La m üor doña Ange.a Vieta por medio de su curador se adjudica la easa uúiuoro21 calle de Neptuuo justipreciada en veinte y tres jad ochenta y tres escudos cuatrocientos milésimos, por el pre-ció íntegro del* tasación, deducidas las imp.>sicionest computan-doso en p«*rte de su üaber do legítima pa. i na. Lo que se anuncia si'pubico paraci que quiera mejorana ocurra á verificarlo eu el término señalado. Habana y agosto 20 de 1867.—Br. Fedpe fornati.	.	, . .	,	,	R 2»
^A consecuencia útil intestado de don Francisco Loredo y Tubrafi ha dispuesto e souor Alcalde mayor del Cerro so con/o-uue p,,r »I PresdUt» con término de tercero dia a los parientes mas próximos de los monotes hijos del citado Loredo nombrados don Francisco Manuel, doña Clotilde, don Formando y doña Alaria del Cár ueua ha de que si algu 10 desea ejercer la curatela adii-tuto de dichos inouort s ocurra dentro del término señalado por conductode mi escribanía Adeducir ei derecho de que se crea „„stelo. Y para el cumplimiento da lo dispuesto libro la presente, —Habana Agosto Sili de 1867.—Tur don Luis Rodríguez, Canos
Rodríguez.	.,	, .	,	Ú 25
El señor alcatdo tniyor accidental juez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos do la quiebra de don Vu-leutin Gómez, se anuncie al público entres números seguidos do la Gaceta oficial haberse señalado nuovamente el día 5 de Setiembre próximo á las once de su mañana para la primera junta general de acreedores á que alude la reg.a sétima del artículo mil cuareuñ* y cuatro del oó jigo de comercio, bacóndoso saberá dicuos acreedores que según el artículo mil sesenta y se;s del código referido los quo no puedan presentarse eu persona tienen que h.cerlo por medio de uu poder bastante, uo admitiéndose eu uU'O concepto ninguna representación ajena sin este requisito, y aivertidor que la junta so celebrará con cualquiera que sea el nume o de ios concurrentes y que lo que acordare la mayoría aeré valido y eticas en derecho y paráuuolcs en su consecuencia á loa que uose presenten el perjuicio que haj-alugar beguu las leyes de la materia. Y para que teugaefecto libro la presente.— Guinea y Agosto ¿O d ; 16Ö7 —Teodoro Sánchez, O 25 Real Tribunal de Uomerclo.—For decreto proveído el día de hoy ainstaucia de los Sres. li. Palm Dix y compañía cousign -t mos de la barca española María procedente del Havre so manda convocar por tres númu-osda la Gicetr oficial y Diario de 1. Marina a la persoua que se considero con de ocho á dos ca.as de melenudas marca .1- uúm. 20 II. uúm. 5Í lambarea! ts por iüsSrcs. IrigMjron H«nnauos y compañía eu 25 do Abril último, para que dentro do veiute y cuatro ñoras perentorias al último aun cío se presente a satisfacer el fl áe y gastos con aperciban mu-t.j quo sin.» lo ver. fica, »e autorizará á la ¡Sociedad que fia represéntalo para que proceda á la venta do parte ó ei todo do esas uieieanei.s cun el fin de cubrir dicho flote y gastos. H ibana y Agosto 2¿ de J807.—Jo¿ó Elias de Entralgo	G 3 5
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de guerra-—El señor Magistrado Auditor de guerra de este ejército y capitanía general eu los autos del abintestado del señor auditor don Francisco de Valdés Machado ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaota oficial se couvoque nuevamente á los que 8« crean con derecho á ios bienes del referido señor Valdés Machado para quo se presente en el término de veinte días corridos desde la puolicaciou del último anuncio, siendo de advertirse que dou F.aücisco y doña Juana como hijos y doña María de las Nieves Domínguez su viuda gestiouau como herederos enei juicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en U Habana en 20 de Agosto de 1867.—Alejandro Nuñuz, Es-cribauojsegundo de guerra.	G f 25
Por auto proveído por el »Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu aute ei Br. JL). Felipe Foni ari está dispuesto se convoque per segunda vez á ios que se consideren con derecho á los bienes ue duii Bou.fació González Larrmaga para quo dentro de veinte diqn después del tercer anuncio ocurran á deducir el derecho que les asista, habiéndose presentado como herederos abintestrúo bus hermanos D- Luis, D. Pedro, D. Ignacio, D. Juan de Dica y doña Mercedes Gou/ahz Larrimga y Tñpo.—Habana Agosto \7 de 1867.—Br. Buenaventura G Galicia.	O 24
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí a consecuencia dd iutestado de D. Francisco Martínez este manda io que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique convocándose las personas que se crean con derecho á heredarle á fin de que eorap irezean en el juzgado denti o de treinta dias después dei último anuncio.—Y para su publicación libro ia presente.—San Antonio 4 de Agosto de lt<67.—Antonio do Poi tj.	C 24
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. — Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi. a consecuencia de los autos testamentarios do D. Runou Pintó está mandado s • anuncie al púb.ico por medio do la Gaceta oficial de esta ciudad y término de 30 días ias adjudicaciones pro-puesta# de todos los bienes de la señora viuda doña Mari ma Pa/-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúosy cien posos mas 6 sean por la suma do setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán l»-s impuestos que sufren dichos bieues y que ap iraconde la certificaci o n de hipotecas si hace pago di loque le corresponde por razón de gananciales y del quinto: que e.úera á sus hijas mayores doña Asunción, dona Mariana y anua Josefa y asegura á los meuores D Ramon, D, César, doña América y doña Irene sus haberes en la esiamfia inmediata ai paseo de Tacón para «ntprarlos en alguno de los casos de la lev. *»n.n»£UuioÍQd el interés do un seis por cierna» «»uai «i »o separan de su abrigo cuyos bienes raíces son; una estancia en el partido del Luyauó ai Sur de la bahía de esta capital, compuesta de una y media caballería de tierra tusada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos duscieutos cincuenta y cuatro pe os: Qira estancia en el mismo puuto que consta de una y uu cuarto cabullerías de tierra cju su casa de vivienda tasadaou diez y ocho Wd doscientos noventa y nueve escudos cincuent » y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, un manglar y arenai eu la enseuada de Guaaabaeoa de dos y media cabullerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzáudole por uu costado el rio Luyauó, tasado en cuarenta y si *te mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo veintiy tros mil ochocie .tos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la ora ádou Severo Portas: un terreno yerm > situado frente á la cusa de salud Quinta del Rey, tugada con e^ylgsiou de la puerra quo ocupan fas tros casitas de madera pertenecientes á dou Severo Portas en euatro mil setecien-tb cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales eu el paseo de Tacón fronte á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocienius quince escudos diez y sois milésimas y reconoce impuestos mil peso-»; un terreno como de un cuarto Ue Caballería eq pi barrio de Concha entre ía calzada y calle deVilla-nqova tasada eu dio y seis mil eieu escudos Lo que se auuncia al pqblico para quo los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escri irania de guerra Ue esta |plaza.—Habaua y Agosto 8 do 1867—Antonio Maria Muñ.z,	0 24
El señor i). José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito dé S.m Cristóbal por automi cu la testamentaría do D Juan Jos Marqueti, ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto en dichos autos y eu el siguiente. La viuda doña Mana del Cármen Díaz pro ppqo atliudicav.se eu pqgos de sus haberes la casa situada en esta ciudad calle de las Virtudes numero ciento treinta y cinco tasada eu veinte y nueve mil tiescientos ocho escudos, ciento treiu ta y cinco milésimas; y trece negios de ámbod sexos y distintas edades avaluados en trece uiii seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo por el precio de ' us respectivas tasaciones, Y euu el fin ue quo el que lo desee pueda mejorar las proposicio^ nes, cumpliendo lo dispuesto libro la presento. Habana julio 15 Ue 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe Mana 8uya.	&	61
!>»: oficio,
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María á exhoito del Sr. Al calde mayor de ia jurisdicción de Colón ha dispuesto que por tres uúm«rus de ¡a Gaceta oficial se convoque á don i Ana S »nz pura que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en e. Juzgado a evacuar cierto acto de justicia peudieiue. Y cura-plieuuo lo niaudado libro la preseuto. Habana y Agosto 19 de lö67.—Eugenio Ponton.	G O 27
A consecuencia do las diligencias formadas por el tali cimiento de doña Pilar Ya:des, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro y per auto mí ei auto que dice así:— Habana y Julio II do 1867.—Con sus autos y vistos: mediunto io eitifiuado por ¡os escribanos se declara intestado el fallecimiento de dona Pilar Vald s, convoqueuse á los quo se crean coiiuereciio á heredarla en la forma y por el término que previenen los artículos 368 y 369 de la Ley de Enjuiciamiento civil, fortificando el actuario oportunamente.—Alda.—José Nicolás de Ortega*—Y se anuncia ai público por este órden para que el que h* cousideie con derecho a heredar comparezca dentro del érmi-node tremía dias. JIab..na 19 de Agosto de 1867,—Jos* Nicolás de Ortega.	G O 27
l\n auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, ù consecuencia del intestado de don Antonio He*-nandez y González vecino que fue de la Güira de Melena esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de veinte dias á contar desde el último anuncio so convoquen á ¡as personas quo se crean con derecho á la hereii - ia del referido Hernández pura que se proseuteu por con .uet » del actuario eu el Juzgado á iLduoiri sus derechos habiéndose presen* tidoya fOlicitan io ser herederos dol misino doña Antonia María del Pilar, doña Nazai ia Mana Ramoua y don Emilio Federico lleimufiez y Perez Vento, Y para su cumplimiento libro la presente. 8au Autonio *0 de Agosto de 1867.—Antonio de Pato.	G O 27
A consecuencia de la causa formada por hurto á D. Pastor Cabrera que .cursa por ante mí lia dispuesto <1 Sr. Alcalde Mayor de esta CJm .ad que por t es números- consecutivos de ia Gaceta Oficial de la Habana se convoquen las personas que se creau con derecho á uu caballo color dora io, rosillo como de tres años, cabos negros uu pequeño lucero, entero y con.o de cinco y media cuartas de alzada a fin de que ueuuo de quiuto dia compaiezcau « «I Juzgado pormi conducto a deducir sus acciones Y para su iü.'ürciou eu ia Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto de 1867.—José de Ortega, notario público.
b	G O 27
En «1 incidente á 1« testamentaria concursada uel i>r. don Julio J. Le R¡venenó formado para ia calificación de créditos; se señalado e uia ¿7 dm ac.tf >i á las nueve do la manada eu el Juzgado para una Junta, en el concepto de q e lo acreedores estarán y pasuráu por lo q .e a uerdo lálnayoi ia de los coucuiren-tes, cualquiera que sea su número. Y para su publicación por fies números consecutivos, libro esta. Habana Agos o 16 de Canos Rodríguez.	G O 27
Ei Ör. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoquen poi tre números seguidos de ía Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar el hurto de uua lata de salchichón en la confitería ‘La Uomiuioa” la nochedel diez del eorrieute y quien sea su autor para que ai siguiente dia de ia ultima convocatoria comparezcan á des-iarar* lo. Habana Agosto 31 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio-
G O 27
El Sr. Alcal ío mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. Ai-cal]« mayo uo ia iurisdic ion de Colon h ■ dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so couvoq* ■ al n ‘gro Autonio ó Eudosio pa.a que al día siguiente deapuca del diurno anuucio
omparezca en este Juzgdo á evacuar cierto acto dejusteia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Agusto de 20 1867.—Manuel Padilla de Aguiar,
C O 21
Por la presento so cita á los parientes de don Juan Deienis ma quimsta muerto en el desea rilamíeuto de uu tVrro-carilen la vieja Bermeja el 14 del actual para quo si quieren mostráis« paite etc la causa que se instruyo con tal motivo comparezca eu este juzgado en termino de quiuto dia. Alacranes y Agosto 19 de 1867. — Martin Oeballos.	G O 37
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esia villa eu ia causa formada contra D. José Anglada y otro por estafa de quinientos escudos á >os asiáticos Justo Cortés y Onofre 8auscr se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de a Gaceta otiv ial al yucateco que el dia dos de Julio último acompañó al ref rido Anglada á cargar una caja que se decía contener o;>io en el Pueblo do Regla, para que dentro de tercero dia después <:ei último auuucio comparezca a dec.ar^r. Guanabacua y Agosto 2U de 1867.—L,üis J. M»nu.	G O 27
A consecuencia de la causa criminal formada conira don Manuel Galvez hijo de don Runou y uoíia Rosalía Pozo, natural do esta ciudad, vecino déla misma, cu«rtou de Aguas verdea, soltero, labrador y de 20 años de edad, por heridas á don Florea Coto ei domingo 18 dei eorrieute como á las oraciones de su tarde cerca del iugenio “ Aquían ” que cursa por aute mí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deesta ciudad que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so convo juen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia c miparezcan en el Juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su publicación en la Gu* ceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 20 de 1867.—José dOrtega, notario público.	G O 27
Euel incidente á los autos testamentarios ds doña Rita Hernández do Alva y don Rafael Lino Hernaudez y Aloy formado para tratar de ia aseguración de las cantidades correspondientes ¿ doñi Micaol Hernaudez y Hernaudez de Alva, ah dispuesto eLSr. Alcaide mayor del distrito del Cerro á instancia del promotor fiscal, que se convoque en tres números de la Gaceta Oficial á las personas que quierau asegurar en finca urbana idónea, á favor de una meuorcou el interés corriente en la plaza la cantidad de setenta mil escudos eu cantidad de diez mil a veinte mil escudos, lo que se anuncia al púbnco para que el que quieia tomarla ocurra por mi conducto á hacer las proposiciones oportunas.—Haba-ua2ü deÁg.»sto de 1867.—L io. Luis Rodríguez.
6	G O 27
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por descarrilamiento del tren expíe so del ferio carril del Oeste se convoque por medio del presente á los empleados del citado tren que hicieron su servicio el dia 28 de Febrero último en la máquina número 2 para que se presenten en este juzgo á evacuar uu acto de justicia.—Bejucal Agosto 17 de 1867.—Justo Baroua.	H > 37
Ha dispuesto e) señor Alcalde mayor deesta ciudad á consecuencia de ia causa formada por hiberse ahogado en uu pozo la negra Benardinaesclava de don Guadalupe Vichot se convoque
por medio del presente á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue para que en el término do quinto uia después del último auuucio se presenten en este juzg*ado á declarar lo que les couste. ..Bojucal Agosto 17 de 1867.—Justo Barona.
G O 27
En la causa criminal que se sigue eu el Juzgado del distrito de Colou, por falsificacio i de monedas, se ha dispuesto por el Sr. alcalde m iyor de dicho distrito D. Enrique Meueudez y porai.;9
mí, haberse dispuesto el lemate del armatoste, muebl s y herra-
imont is de la platería situada ou la calle de Dragones accesoria á la casa nú ñero setenta y cuatro, eu el mejor postor, cuyo acto tendrá lugar por medio de la almoneda pública el dia veinte y nueve dei actual á las once de su mañana anuciandose previa mente por tres números de la Gaceta oficial» Y para^ su cumplimiento libro la presente, Habaua 22 de Agosto do 1867. Teodoro Sánchez.
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi, se convoque en tres números consecutivos de la G re -ta oficial á doña Ana Amador para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia —Habana Agosto 17 de 1867.— Francisco de Castro.
G O 26
A cmsecuoucia de lo dispuesto por la Real Sala Segunda de Justicia eu el incidente al iutestado de don Pablo Jnneuez promovido por don Antonio Seña, don Tomás Bnrtroli y compañía . don Ramón Moine en *o ,ro do pes »s está mandado por el señor- Ale ude mayor del distrito dn Cerro s> convoque á doña N >rWta Gutiérrez viuda de don Pablo Jiménez con término de tercero día para quo comparezca eu ia escribanía del que suscribe á fin d« ser citada y emplazada para que en .a forma legal corres pondieutoy con termino de 24 horas se presente eu ia superioridad a OJwtmq ir el recurso que ha establecido apercibido de ne-serciou.—liab iua y Agosto 17 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se notifique á don JoSj L_>p.iz de los Bellos que en tres de Julio último se sirvió la	Sala primera
de justicia aprobar ei fallo dictado en do -e de Abril próximo pa sudo en ¡a causa que se le sig fió por amenazas y por el cual su ie absuelve libremente con las cuotas de oficio.— Habaua Agosto 16 de 1867.—L i^-Euis Rodríguez.	G O 27
Ru la causa seguida contra don .José Hernández Paz por al a zainiouio ha dispueatoel Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro par ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á ios acreed »res del referido Hernández Pa¿ y al mismo tiempo á lo i que esteu entera ¡Qs doi suceso pata que com, arezc ui dentro del tiempo expresado, e^tos a declarar lo que les conste y aqu ellos cuanto se les aleada y eu que concepto. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Agosto 20 do 1867-—José Nicolás de Onega.	G R 27
A exhorto dei señor alcalde mayor del Norte de.Matauzas en i«* oaiuu. pox x*obo á don José M.ret, ha dispuesto se convoquen •en tres números do la Caseta oficial a D. José Caula, D. PiautiU-eo Gelabat y dou Runou Renyer, tripucantes de ¡a Barca Española “Nuina” para quo <: mparezcau dentro do quinto di i después del último anuncio en el referido Juzgado de Matanzas á «vacuar cierto acto do justicia. Habana y agosto 19 de 1867.— Teodoro Sánchez.	G O 27
En la sumaria formada por ei conato de luinicidio de la casa calle del Alambique número sesenta y seis la noche del dia 18 del corriente; ha dispuesto el señor A*ca¡de mayor de Jesús Mana se convoquen á las persouas que puedan.dar razón del suceso, sus circunstaucias y autor, para que en el térmiuo de cinco dias comparezcan á ser examinados por lo conducente. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habaua y agosto 21 de 1867.— vianuel Padilla de Agu.sr	G O 27
Alcaldía Mayor del Cerro escribano Ldo. D. Luis Rodríguez. El señer Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia; se convoque ai m>rouo lime Tomas Vilía-viceucio que en abril del c.-rrieuto año salí ó del presidio de esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar uu acto ue justicia eu causa criminal. También lia dispuesto su señoría so convoque asimismo á todas las personas que sepan posea bienes dicho Villavicencto y las que tengan que aoonarlo alguua cantidad á fiu de quj comparezcan las .primeras á decía r.uio y las últimas á exhibir las eunii lados eu la Escribanía del actuario apercibí lo* en su defecto do la doble p«ga. Habana y Agosta 19 de 1867,—Por D, LuisR »driguez. Br. Juan Francisco de los tteyes.	G O 27
Eu los criminales segidos por hurto do cabras á D. Juan Ortiz y D. B jrnardo González tu dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito del O rro so convoque en tre> números co.isecus livos á las persouas que estóu eutoradas do dichos hec .os para que dentro de tercero dia del úUiino anuncio cemparezcau á ueclarar en el Juzgado lo que les cou-»te. Y para su publicación libro esta.—Habana y Agosto 22 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G	O	35
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Colon lia dispuesto que por tres números de la Gacet i oficial se convoque ai asiático Triuidad Al Ion para quo comparezca dentro de v’eiute días á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Agosto 26 de 1867.—Teodoro	S	nchez,	G	O	27
El Sr. JL). H lario de Cisnero y Correa Juez de paz del distrito de Colon, tercero de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres númpros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Carned para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calle de Cuba numero 77 con objeto de h*cene saber uua previdencia eu el expediente de muita quo se le impuso por falta de asistencia á juicio de conciliación—Habaua 6 de Agosto de 1867.—José Orts, Secretario,	G	O	27
El Sr. Alcalde mayor do Jesús María á exhorto	del 8r. Al-
calde mayor de la jurisdicción de Colon, lu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu i al pardo Feder.co V’aldes, para que al día siguiente después del último anuncio comparezca en este Ju .gado á evacuar cierto acto de ju ticia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pres nte.— Habana y Agosto 23 de 1817.—Manuel Padilla y Aguiar.
G O 27
En la caus a seguida contra D. José Hernán le o Paz por alzamiento ha dispuesto#el Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute nií se convoque por tres mnneros de la Gacota oficial al referido D. José Hernández Paz para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evicuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto libro la presente. —Habana y Agosto 7 de 1867.—José Nicolás de Orteg .
Gü 27
El Sr. Acalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto poi ante mi, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoquen á las personas que p tedan dar razón, quienes son los dos morenos desconocidos quo el dia once del corriente hirerou eu la calle del Fgido entre Jesús Ma¡ ia y Acosta al pardo libre José Gouzalo Ro'iriguez, para que compuezcan en eijuaado á un acto de j usLicia. —Habniia Agosto 20 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O 27
El Sr. D. Hilario Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon tercer.« d os:a ciudad ha dispuesto se couvoque por tres números couseciuiv«w de iu Gaceta oficial á dou Manuel García, para que dentro le imeero día después del último anuncio cuín parezca eu este j i/.g Mu cal e de Cuba numero 77 cou objeto de hacerle saber una j.rovidenc.a cu el expedient a de umita que se le impuso por faltado aSistxucia ájuieio de conciliación.—H.bauafi de Agosto de 1867.—Jóse Qrts, secretario.	G O 27
El señor dou Hnario Cisueros y Correa jnoz de paz del dis-* tríto de Colon tercero de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial t dou Francisco Meló y Capote para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado calle de Cuna aúoieio 77 cou objeto de hacerle saber una providencia en ol expod. nte d; multa que se le impuso por falta de asistencia á juicio de couciliaciou, —Habaua A^c..to 6 de 1867.—Jo¿.ó O.ts,secretario.
G O 27
El Sr. D. Hilario Cisne *os y Correa juez de paz dei di-tito de Oo.ou tercero de esta ciud.. ¡ ha dispuesto se convoque por t es números consecutivos de la Gaceta oiiciai a d >ña Adela da Perez pam que dentro qe tercero d a después ¡el último auuucio compa rezea su este juzgado calle de Cuba número 77 cou objeto de hacerle saber una providencia en «i expediente de multa qu » se le imp iso por falta de asistencia ajuicio de cou ciliacion —II «baña Agosto 6 deldfl/—José Ons, secr«»ario.	G O 27
A consecuencia del denpacho del 8r. Juez de primera instan cia do la villa de Mareheua eu la x^musuia en la ca í a criinina.-seguidu '-n aquel juzgado contra D. Aniceto Caraza y R «driguez veemo de la ciulad üe Cádiz por rapto de á ña María Aurora Espociegay Coh. está maudado porei decreto del señor Aicaldo mayor do esta villa convocar en tres números consecutiv-s de i:* Gaceta oficial á don José Especiega que se d:oe lesi iia ¿u e.... villa para que el termino «ie quiuto dia se presente eu L escribanía de mi cargo, para que manifieste s: se muestra ó nó parto eu dicha causa que s« lo ofrece; aj efecto libro ia presente.—Guana-hauoH y Agosto 19 de 1867.—Pedro Galludo, G O 25 Ri señor Alouldo mayor de Colon ha dispuesto quo por tres
números consecutivos de !a Gacota oficial So ©avoque al pardo José Otr-ro Morales, i.atuml ue la Habana, violo, de 49 anos, ta* laoarteio, y vecino ue Ja cali«'- do Cáliz iniin, (37 par.a.quo c«j¡ü-pa e/.ca cu el juzgado den?ro lo segundo diaá evacu *r un acto de justicia —liabauu Agosto 19 do 1867.—-Teoíuro S '.Uvhez.
G O 25
El .señor don Manuel U.baño Sánchez Airnlde mayo»; de esta vida y su partid»» judicial a consocuencm de la causa formada por lau to de una yunta-de toros nuevos coior hosco y con un hi*iro muy oscurecido en el auca izqu : i ia, hú dispuesto que se couvoqueá las personas que puedan g’azou dedicóos animales y del au or o autores «,uo motivan	piocodiin orno, para
que en «1 término de «juimo dia se presenten eu el juzgado a declarar.—San Autoni > Agoito 20 de 1867.—Ldo: José Joaquín L al.	, , ,.	G O 25
El señor Acá Id« mayor dol detrito de Colou ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta^oficial se convoque a dou Juan Vives y Rusoll y su'esposa doña Teresa Monet para que dentro de tercero dia comparto*11 á evacuar un acto de justicia —Habana y Agosto 16 de 1867. ieoduio feauchez. G O 2o
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta ufi cial se couvoq ueu á las persouas q ie puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de siete pañuelos de seda en la nociie del d »ce del corriente en la tienda el Occidente, situada en la plaza del Vapor, asi como t i uhien quien fuora el asiático que acompañó
al que perpetró el he do y c mi sea su residencia, para que comparezcan en el juzgado á S3r exannuaios por los paniculares conducentes.— Habana Agosto 17 de 1867.—Br. Felipe Foruari.
G O 25
Eu la causa formada por haberse ahogxdo eu el rio Guau abo don Alejo Roble.,, ha dispuesto el señor A calde mayor de este partido judicial quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente mas próximo del antedicho para que deutro do nuuve días eo.nparezca á manifestar M se muestra parte en la referida causa, apercibido entenderse renunciado su derech > si no lo verifica.—Jmuco Agosto 17 de i ■367.—Jacinto Villago.iú.
G O 25
El Sr. Alcalde mayor d d distrito de San Cristóoal lia dispuesto por ante mi, ^ue á don Diego Mariano Ba¡nos cuya vecindad se ignora, se notifique por tres números de la Gaceta oficial el fallo dictado eu Ja causa que al mismo so sigue pjr hurto de un portamonedas con nueve pesos á don José Aivarcz, el cual se halla compren Jido eu el siguiente: Considerando, que se ha comprobado que « precitado Buines se hallaba prófugo del asilo de San José donde estaba de aprendiz y por lo tanto uo le cabe el cargo de vagancia: Yistolo representado por ol Promotor fiscal, lo alegado por el curador del encausado y lo que dispone la ley doce, título catorce, partida tercera, defiuitiva.neute juzgando se absuelve de ia instan fia ádon Diego Mariano Buines en cuanto al huno que se persigue declaráulo-,6 110 comprenderle en el presente caso el delito do vagancia con las costas de oíi-<*io, notifiquese etc.—José Gabriel Pagés—Francisco do Castro.
Y para quo tonga lugar la notificación dispuesta libro la presente,—Habana Agosto 17 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 25
A consecuencia de 11 cama por desaparición de don Gerónimo Pijuan ha dispuesto el Sr. Alcalde m iyor de esta ciudad se cmvoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ius parientes de Pijuan para que puedan expresar si quieren ó 110 mostrarse parto en ia causa por su desaparición y si renuncian ó nó las acciones civiles y criminales que puedan asistirle compareciendo al efecto en IaE ¡cnbanía del actuario. Y para su publicación libro la presente. 13 j ucal y Agosto 16 de 1867.—José de Ortega. Notario público.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor deesta villa hadispues o se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial a don Manuel Rodríguez vecino quo fue de Nueva Paz, hoy de Matanzas; para que en el tór.nmode nueve dias se presente én este Juzgado á un acto de justicia dispuesto enc^u-ía por h irte de uu caballo de don Manuel Rn z. Y para que tenga efecto dicna inserción libro la presente. Güines y Agosto 12 de 1857. José Alejo Sánchez.
GO 26
El señor Alcalde mayor del Gorro por ante mi, ha dispuesto se couvoque por tres nú ñeros de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas de como y por quien se hayan hartado, á don Nicolás Paleo y á don Gsnmn Ennq ie dos puercas, c 1^0s hechos se dice tuvieron lugar respecto ai primero en la estancia de Morales y en cuanto al segando en una estaucia situada euel partido del G t:Vario cerca uel punto nmnorado de Jinata, para que comparezcan en este juzgado de itro de tercero dia del ú 1 ti iiio anuncio a declarar 10 que les consté.—Habaua Agosto 20 de 1667.—José Ni olas de Ortega.	G O 25
El Sr. Alcaide mayor d d distrito de San Cristóbal ha dispuesto por antemí se convoque en tres numero, consecutivos de la G »cfcta oficial al negro Julio Santa-Gruz Oóspeaes para que cumpa ezca dentro de tercero día á ser notificad > de ia representación dei Promotor li ¡cal y que seeoeargue del trasia lo quise le confiere. Haoaiia Agosto 17 de 1867.—Francisco ie Casero
G O 25
Eu la causa seguí la por heridas al moreno Rufino Samú ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor »leí Jsrrito Id C ¡rro por ante mi, seconvoqueu por tres números de la Gieeti ofic¡al á Us personas que e»teu enteradas del hecho y sus circunstan das que tuvo lugar «n la ca.zadt del Lnyanóá prima noche del dia 2 3 de Julio comparezcan adeciarar ene» Juzga 1 » lo que 1 »s comee. Y para que teug.i efecto libro la presente. Habana y Agosto 20 de 1867. —José Nicolás de Ortega.	G O 25
A consecuencia de la causa for nada por liurto de una yegua mora tirando a azul, como de cinco cuartas de alzada, de dos anos de edad, sin hierro ni.señal; de paso, ni «r ha y gtialtrapeo, que se bailaba amarrada en una ve qu en este puebl»>, de ia propiedad do don Felipe Rodríguez, y cuya falta se no ,ó en la mañana del dia ocho dei coiJj|«nje; ha di.-puestó por ante cu l 8r. Alcaide mayor de este partido juüc a!, se couvoque por tros ni-meros consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «le dicho hurto y sus circunstancias para que en el térmiuo de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar io que »es «ouiLe. Y parala publicación dispuesta libro la presente. Ban (Jnstóbai Agosto 19 de 1867*—Santiago Gutiérrez ue Ce lis.	G O .*¿5
EISr. A’calde mayor de esta vida ha dispuesto se couvo> qu»m por tres númems consecutivos de la Gaceta oficial á to»las las personas que puedan dar razón de la muerte dei negro Jacinto criollo, esclavo de don Guillermo Mudocle veciuo de 8un Nicolás para que en el término de nueve días se presenten a manifes -tar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para ^ue tenga efecto dicna iuátírciou libro la presente, güines y Agosto 14 de 1867,—José Alejo Sánchez.	G O 25
Alcaldía mayor de Colou, Mesa de verbales.—El br Aic ilde mayor por anto mí, como Escribano de a fistencia en turno ha dispuesto, que por tres números de la »ía.- a oficial se intime á don Victoriano López, natural deesta ciudad, vecino que dijo ser de la cal .e de 1* Amistad uúm. 62, soltero, ocupado en el comer* ció y de 21 años; quo eu ei expediente formado por rapto de dona Guadalupe Vuides so le previene que deutro de tercero dia nombro otra persona quo desempeñe su cuntela a lniem por haber renunciado la persona que eligió para dicho encargo; apercibido si no lo verifica de que se hará el nombramiento de ofi»*io. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y Agosto 14 de 1867.—Teodoro ¡Sánchez.	G O 25
El br. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del br. Al* cuide mayor de la jurisdicción de Colou ha dispuesio que por tres uúmeios de la Gaceta oficial se convoque á dou Miguel Acosta para que al día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa crimi-nal. Y cumpliendo io 1 uidado libro la presento. Habana y Agosto 20 de 1867.—-Eugem Fouton	G O 25
El s ¿ñor alcalde m »yor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra «Ion Juan Estilles y Alfonso y D. Antonio Cebados y G ireiu p»»r circuladores de moneda falsa eu Santiago el dia 2 de Febrero d.>l c»>rriente año ,, contra el último por portación de uu pasaporte ageuo y por mutación de nómbrese convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ofic al a las personas que puedau dar razón de ese hecho y sus autores y circunstancias p »ra que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado por conducto dol actuario á manifestarlo que sepan. Y pora su cumplimiento libro la presente—Bejucal Agosto 14 de 1867.—José de Ortega notario publico,
5	G O 24
El Sr, Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres mimeros de la Gaceta oficial a ias persouas ijue esvén enteradas de como fuó atropellado el negrito Jorge, esclavo de D. Juan Ecliarte, por una muía y un carretón el dia tres del corriente mes en ia calzada do Buenos Aires, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia uel último anuncio a declarar lo que los conste.—Habana Agosto 16 de 16d7.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 24
El br. Alcaide mayor de est* ciudad y su 'jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque a las personas que puedan dar razón de la muerte del negro Isaac lucuuí de la dotación del iugeuio “El Cárin 11,” que tuvo lugar en el partido do.S tn Antouio de Rio blanco de! Norte, la noche del 00110 del actual en circunstancias do conducir una carreta, la que volcándose le cayo arr.ba doján lolo sin vida, para que’ entro do uueve'dias comparezcan eaoi Júzgalo á declarar. __Taruco v Agosto 14 de lb67.—Jacinto Villagoliú.
J ”	G O 24.
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tr«s números de la Gaceta oficial se couvoque á don José Mo tule» Bu i.,, uauual Uu »«<! '. «••'»< “K I-■’40 añus do edad, tapate-roy vecino quuera de la caiie aula Altsiou uúm. 76 para 4110 deutru de tercero día del último ammeio, comparezca en el juzgado h evacuar uu acto dejusticia cu causa crimiiiut.— Habaua r»Kosto li) de 1857.—Juan Ke„nie.ra,	O O 24
Fl 8r A.calle mayor de: distrito del Cerro lia dispuesto se convoque’por tres numeres de la Gaceta oíiúal á las personas quo esteu enteradas de como fue ¡a cai ra del moreno Luis congo del balcón d-> la cusa uúm. 4 de la calle de Campa eu Mar auao el dia30 de Julio último paraque comjarezcau «n este juzgaioál declarar lo que les consts—Habana Agosto 17 de 1867.—Br.-Juan Francisco de los lieyes:	G O 24
por iUl¿o q , seis 6el comento prov‘ido poc el señor dou r e-lerico Jordán v Godos acalde mayor iuteriuo de esta ciudad y por aute uu está dispuesto que por cedulones y por tremía uu meros consecutivos de la Gaceta oacial se anuncie al puolico U» bersedeclarado iutestudu el 1'aUecimianto de loo. Gregorio Caldo ron y Alazana natural Ií Sauian 1er, Vocino y leí comercio que fue del partido del Caí. de estajo soltero de i9 años de edad o hi¡o legítimo de dou M .mol y de dona María del Cármen Oria Mazorra y por sus berceros a los que couior .10 a dcleclio deban ... rio y quo .« convoquen a las pera cus pie se crean con derecho a sos bienes para que deutio del toi mino de treinta días coq*.-, roznan en est. juzgad» á establecer las acciones que les asistan '{ para que t u -a etaol > ¡a puoacaciou dispuesta boro la pieseu-te.—Bejucal luno 8 de Ui7.—José do Ortega notario pulí,ico.
J	G O 2o
Por auto proveído ,or el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mí eu la lesiumentaria de dou Anlrés 1 ig Pe es esta maudado se auuncie ai publico la preposición queliaco para asegurar quince mil pesos correspondientes áuvs uieuore- la cuai es la siguiente: se recouooel* el haber de aquellos en tinca urbana, ab . i.ud- seles ei octi„ y cuarto pul- ciento de ínteres anual venticaudo el abollo d - es-cu por mensualidades, y comprometiéndose ademas ei Asegurad 1 a euire ar a cuda menor su liaber < u cu Iquieia de los casos de la ley, ofreciendo sor Último asegurar la tinca de incendio,, asi como que no reconoce otra hipoteca n ningún gravamen: el que quiera mejorarla, ocuria a ia Fsc ibauia coa «er orno do quinto Úia despacs del último anuncio. Habana Agosto tJ de 1857. Ldo. Agustín Valerio.	G I 27
Fi :a testamentaria de G José iMarír. de jparraguirro, lia isp .esto el Sr. A.caíoe mayor do e.-te partido, sé c-uvoque 11 sus acieeuoros por tres nnmeroi de .* Gacela Otico 1. á ti 1 de qu > comparezcan eu el Juzgado el viórues 25 dtl c rrie: : .'as unce de su mañaua, á a jauta lenalads.—Jaruco 16 de ;o o de lo67,—Jarnuio Vmagcuu.	G i
I
En eletta lomo á /os autos de cns'ou de bieues de don Diego ! Hernández, formad 1 para la caliiicacion y gi aduacibu de crédi-j tos, ínt señalado el 81. Alcaldi mayor dol distrito dol Gorro la. doce del Jia vo ule y siote dui corriente, para que en o Juzgado, si'o eu ¡a calle Manrique número 125, le.iga lugar uua juma eu que lia de tratarse riel infirmo deoa.meactou y proyecto de gra dilación presentado por ei smdico y de las proposiciouui do a Iju dicacionde bienes que baco doni Margarita Pascual; disponiendo se cite u los aerea lores en persona, 6 por boleta y pur tros mi neros de la Gaceta otieial baj 1 ei ap ircibimiento de que se es-laráy pasará por lo que acuerde la mayoría de los que coucu-irau. Haoanu y agosto 2d de 1657.—Fdo Lu s^ llidrigoz.
G I 27
.6 \ -í ñ i
jfijl.'ÍL,
Sábado 24 «le Agosto tie 18G7.
«MlETliü,
Incendio.—Loi toques do las cornetas y las de las campanas del templo de Monserrato hicieron lovantir ayermas temprano que de costumbre á los habitantes del tercer distrito. En efecto, unas y otras indicaban que eu algún puuto de aquella populosa parte de la Habana tiab.a estallado algún iucend.o. Como todos los demits, dejamos la cama y nos dirigimos al lugar dtú siniestro guiados por Us otras muchas personas á quienes movía la misma intención que a nosotros. Cuando llegamos, ya las lian mas habían consumido la boiega situada eu ¡a esquina formada por ¡as calles de las Animas y de i» Amistad, así como uua pequeña casa coutigua á ella y correspondiente á ¡a última calle. Afortunadamente, si fortuna puede haber en tales casos, las bombas de, cuerpo de Bomberos y los vecino.’ habían dominado ya la, llamas, que no pudieron extenderse. Dude entóneos, eran las sus y madia, el incendio había dejado de inspirar temor á los moradoies de las inmediaciones. Según los informes que pudimos adquirir dados, como en tales ocasiones sucede, con la vaguedad que es consiguiente, el incendio fuó ocasionado según unos por una causa, y según otros por otra. También se nos dijo que habia habido una 6 dos personas lastimadas. Demos gracias al cielo de que ol siniestro no haya al-quirido mayores proporciones eu aquel populoso punto de 1» ciudad eu quo pudo ocasionar fácilmente un gran desastre! Las acertadas medidas tomadas para contener el progreso do las llamas dieron tan feliz resultado.
¡ Albricias!—Dice uu periódico de Kew-York: “Se ha descubierto al tiu el medio de prolongar la vida humana; ¡pero que medio! El medio cs-el ajo ¡comer mucho ajo! Juana dasteuet que nació eu 1767, durante el reinado de Luis XV, acaba de morir á los 110 años, 3 meses y 10 dias. Solamente comía ajos y algunas legumbres.
Uouvengamos en que se necesita tener mucho amor á la vida para comer ajo durante ciento diez años, tres meses y diez dias.— Y de que medio so valdrán entonces aquellas personas á quienes el *j.. 30 les indigesta! Eu materia de sinapismos, preferimos los externos á los interiores.
Teatro de Verano.—Dijimos dias pasados que los autores dramatices a semejanza de los pintores suelen pintar comí quieren y uo como deben. Esto debe haberse advertido en las dos comedlas que ante una escasísima concurrencia representó el jueves la compañía dramática dol teatro do Verano. Fuese por casualidad ó ion intención eligió dos obras eu qu figuran maridos nada comunes pur el modo que tieuen de sobrellevar sus infirtuuios conyugales. En una de ellas titulada: Jugar por tabla, conocida en esta ciudad doude mas do una vez se lia puesto eu escena, desempeñ 1 el papel principal uu tai Fernando á secas b .mb,e pa ieuzado si los hay, que persuadido de que.- u mujer ama á 010, eu vez de hacer lo que todos ios maridos hau hecho antauo y harau ogaño toma la cosa con ca ma ó' procura pur medio de una generosidad no fácil de comprender en qu.eu se halla dumiiindo pur el amor, los celos, y <-l temor ue ver manchada su honra, espamar ai uminte y atraer al redil á la descarnada esposa. Fsiu puede ser muy posible, por que hay hombres para rodo, pero oígase lo que ee quiera uo es verosímil. Fu la otra Comedia titulada: basen uno, Hay tam-o.eu un muido debonario que se considera igualmente engañado por su utuj'er, y quo en vez de ponerle las p ras á cuarto-so compiace en atormentarse a sí mismo uuscaudo nuevas prue. Vis data supuesta infidelidad de su compañera. Fl marido de ia primera producción procura elevarse a las regiones de lo subí m , el de la según ia so sumerge en lo grotesco. Aquel u» sido iuveutado p na emurover y este para hac r eir. Fn honor de la verdal, deuemos deoir que ios autorei de Jugar por tabla, pues son tre, nada ineuns, no consiguieron su objeto, porque el ridículo que a pesar de ellos mismos pesa sobre Fernando uo con nueve nunca, a: contrario Uel que escribió la ueza, que logró el suyo at ndido que ese misino ridiculo de que se cubre el seguudo marido engañado por las apariencias U,Vicine siempre.	.0 ¡vengamos eu que los que esciiD ul pura
el teatro 110 debíerau dejarse de la verdad y crear caracteres imposibles. Desde que uua obra dramática salude los limi.es q re ia sociedad humana le traza deja de ser Cornelia de costumbre». At verla el espectador, pierde al momento toda ilusión, porque como dijo ol poota francés:
C tasei le tialurel et il reoient au galop.
F Jugar con tabla se distinguió o.itre todos el Sr. Ossorio caracteru. urdo al man lo generoso. Sm uu poco de afectación eu ei modo de decir algunos versos que eu éi a Ivertimos, si no hubiese recargado tanto la iron.a que debía naturalmente revelar u loo domas, por ser demasiado visible lo quo pasaba on su alma, nada nos Imuiera dejado que desear, hio podemos decir otro tanto de los demas actores alguno de ios cuales no se sabia su papel tan bien como el Sr. O,ono á quieu haremos la justicia do declarar que se sabe siempre perfectamente los suyo3.
Fu la pieza Dos en uno hizo reir.d Sr. Torrecillas caratteri, zan lo al marido cuyas majaderías hubieran autorizado, si auto-rizamou pudiese haber para ello, á burlarse de olásu mujer.
Lafuuciou concluyó á las once lo que puede cousideiarse como un verdadero milagro. Démosle gracias á los autores de las dos comedias que tuvieron el buen pensamiento de escribirías cortas.
El criado embustero—Yendo un caballero caminando con su criado, atravesó 1111a raposa la seuda quo estos llevaban.
—Señor,—dijo el criado,—ríe estos animales los he visto en mi tiena tan grandes c uno bueyes.
Continuaron su marcha y divisaron á lo lejos un rio que debían vadear. Deseando el caballero divertirse con su criado le ponderaba lo peligroso que era paiar aquel rio, pues cuslquiera q ie por desgracia hubiera mentido on el mismo dia so ahogaba 011 ei sin remedio. El criado lo creyó a) pió déla letra; y atemorizado cada vez mas, según se acortaba la distancia, dijo á su amo.
—Las zorras que yo '10 visto en mi tierra, son como borricos.
Mas cerca ya dol rio, y cada vez con mas miedo, repitió.
—Señor, las zorras de mi tierra, son como cabras.
* Pero al llegar al no, y temblando como uu azogado, gritó.
—Señor, las zorras ue mi pueblo sou eom 1 las demai.
—Pues s.crido asi, pasa sin miedo,—replicó el amo tranquilizándole;—porque este rio también se puede vadear como todos los demas.”
Concierto.—Tenemos otro conciorto en perspectiva. Los amantes del divino arte se alegraran de ello. Eu él se tocará y so cantará buena mqdca, pues otra cosa no puede esperarse dei profesor Vanderguiti que u ol que se propone efectuarlo. Todavía el proyecto está eu ciernes, porque no es cosa fácil organizar uu buen concierto en la Habana, pero el distinguido violinista logrará su objeto merced a su talento y á sus numerosos amigos, y los melómanos quedarán satisfechos. Otro día daremos mas pormenores.
Invento interesante.—El padre Secchi h» hallado el modo de hacer escribir á la lluvia y al viento. Su mcteo'ógrafo esima máquina on la que el viento escribe los grados <io su velocidad y de su dirección, y la lluvia el tiempo y la cantidad en que ha caído dol cielo.
Este ingeniosísimo instrumento registra automáticamente, por medio de curvas que cou lápiz común traza en hojas de papel pieparadas al efecto, todas las variaciones atmosféricas ó meteorológicas. 8e compone de una base, sobre laque se alza uu castillo con castro columnas que sostienen todas las piezas de la máquina. Entre las columnas corren con movimiento uniforme y descendente dos cuadros en donde se registrau todos los fenómenos uno tras otro. Fl primer cuadro sirva ordinariarqeute para hacer ia historia atmosferica do diez dias, ol seguudo la de dos; pero la duración puede variarse á pl rcer.
Fu el primor cuadro, un barómetro con balanza, perfeccionado, señala ia presión atmosférica; una banderola la dirección de ios cuatro vientos, y el molinete de .Robinson la velocidad de los mismos. Ademas, un termògrafo metálico revela la temperatura aproximada hasta uu cuarto de grado, y designa la cantidad y hora en que ha llovido.
Fn el segundo cuadro, uua repetición del barómetro revela coa toda minuciosidad, por medio de una escila ascendente, cuál ha sido la presión atmosfère a durante la borrasca; uu psicrómetro da á cono er la humedad hasta uu décimo de grado, y si vuelve a llover, en otro aparato se registra la cantidad de la nueva lluvia.
Beneficio.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debe t. uer efecto eu el rea ro de Verano ia función de gracia de la bella y aplaudida ára. Muñoz. Véase el anuncio que iuseitamos eu el correspomiieu.e lugar, y toáoslos que lo lean convelieran con nosotros cu que dicha función es digua de sor visfa por su novedad. Deseamos que la bella artista obtenga una numerosa coucurrmicis. La merece auncuaudo no seamos q ui por io mucho que lia contribuido á que nos pareciesen menos fastidiosas las noches del actual verano trascurridas hasta aqQi*
Diantres dccapmcho.—El Sr. Pertuiset está organizando en Fianchi una socie ..... cou objeto de dar una caceria de leones. Atiavesan lo el Me liul'láuoü, los socios se reunirán en ¡as lia-nuras ..e Af.ica. liarán dos grandes batidas por semana, coa «i concurso de lJO 6 200 je...lores indígenas. Cuaudo el tiempo io permit í, l azará:; de noche al acecho, y con el objeto de q e la Uisiraccion sea completa, de vez eu cu rudo se perseguirá los jabalíes, hienas, pautaras, tigres, chacales y otros animalitos eu que aben ia aquel país.
Ca .a socio pagará .500 francos, por cuya entidad se le alimentara duran a r arsiou, alj|au5ui0 eu el cárauameut".
Nos ale/ramos.—liemos oído decir que se traía do aifoin-brar api.t.. mugían ro-i.o a tío .re disminuir e. ruido dalas pi-ada- de los que entran y saie 1 mientras está levantado el telo-.. No creemos que so trato de atemorarlo, porque esto siria ..curasi a-io lujo, y ia Mngdtieun uo está para tafetanes, pero sí de cu >1 ir el puto con una • stura ó cosa análoga como scostum-bra hacerse en los teatro-, te ios Fitados-Unidos. Ei pensamiento es bueno y nos a egraruu.01 de quo se lleve á cabo. Los que tieuii la mala costumbro de dejar sus asientos antes queso baje ol telo.;, no molestatali o rceú á el á los que deseen v?r las ). ,r esenlm ioiies va seai 1 mas ó dramáticas, hasta el fin.
Verdades.—Uu iu ■.. amo se ha tom-do el trabajo de entro sacar no i..» obra, de 8 -K-peare los sigu.eutes peusamioutos:
—	La lrcura rompe facilmente los lazos de la amistad que no ha a.iuu.do .a prudencia.
—	V r.e mas caer ante uu león que ante un lobo.
—Hay sonrisas que nieie 1 como puñales,
—Fl Ilumíne vil su enorgullece de poco.
—Sabemos lo que somos, pero no lo que podemos ser.
—iViengua á las amias 4110 no pueden elevarse mas alto que el vuelo de uu p jaro.
Toros.—La p.aza de Bclascoain tanto tiempo hace cénala se abrirá al fi 1 el próximo domingo con una corrida eu que tomarán parte a ganos diestros recién l egados do la Península. Tendremos, pues, tolos en ia Habaua y on Regla. Veremos cual de las dos empresas lleva el gato al agua. Probablemente será aquella que dé, no gatos, sino buenos toros de brioy de pujanza.
Es dinero.—i.s asomoroso á veces el producto de 1 js anuu, cios en algunos periódicos. Los anuncios del ‘ Tribuno ” de Ctii-cago, ciudad que no existía eu los mapas hace veinte años hau producido durante ei ano último, ia suma 217,594 duros: ios del “Times,” de la misma c u dad 73,293 duros: los dei “Fvening Journal,51,132. Los cuatro pnucipales periódicos de 8. Luis hau percibido ol año último por auuucios, eu uúmeros redondos, #250,090.	*
Solicitud.—Damos con gusto cabida á la siguiente que so nos dirige para su inserción:
“Se desea saber el paradero de don Gregorio Perdomi y sus hijos dou Juan y don Miguel, naturales de la Gran Canaria, que marcharen para i uerto Príncipe hace 18 anos, para entregarle al primero un legado do familia, calle de San Miguel numero 19 Habana.
Suplicamos al cólega de dicha ciudad y demás de la isla, se sirvan reproducir eu sus columnas las anteriores líneas.”
La Moda Elegante.—Se han repartido cou la puntualidad d» costumbre ios números 29 y 39 de esta amena é interesante pu-blicaciou, consagrada al bellq sexo. Los citados números eontie-. ueu gran variedad do grabados Ue varias clases, y ¡es aeomp wa uua hoja de tapicería, otra cou dos figurines de ias úitim is modas de París y un gran patrón para cortar vanas prendas: á continuación extractamos el sumario numero 29 que coutieue:—Trajo de linos gris. T,aje para jovjucita de 11 a 12 años. Traje de fulard gris negro. Colcha de cuna. Tapete para musa de j usgo. A lomos de bardados y puuto ruso. Diversos adornos para cortina r. Velo de butaca. Economía doméstica. Explicación del grabado de modas. Feos de Madrid. Los vecinos de Darlin-gon. U11 coleg.o de señoritas en provincia. Fu el aibuin dj A. G. Explicación del figurín iluminado- Problemas de ajedrez Solución al salto del cabaho. Explicación de a hoja de patrones, que contiene: Traje escoces para niño de 3 á 5 años. Pa letot contrabandista para niña de 5 años. Paletot de grós de canutillo uegro. Lazo de raso. Medio corsé. Delantal de lienzo gris para niña. Paletot arabela. Pa etot para señora de edal» Esclavina cou capuchón. Chaqueta cou faidoues puntiagudos. Blusa para niño do 3» 5 años. Paletot para niña de 7 á 9 años. Taima cou capueñoo, para uiñ* do 7 á8 anís. Corpino para señora de edad. Cinturón con presilla. Cinturón con laza. Uu colegio de señoritas en provincia. Fl rio Ca.nair. Primeras flores. Los vecinos de Darliugon. Ansiedad. Probl .m u da ajedrez. La Administración calle de la Habana 116 entro Muralla y Tomento Rey, su pree.o por 5 meses 7$
GACETliI «ELIGI OS O.
Sábado.—San Bartolomé apóstol.—En la distribución quo del muudo hicieron entre si los apóstoles correspondió á este el Asia; la ludia citerior y la mayor Armenia y en todos estos países predicó el evangelio con admirable fruto. Convirtió al rey Pola-mou y á las doce ciudades del imperio y obró por la gracia de Diosalvuuos milagros. Artiages, lieimauo de dicqo rey Poleinou mandó desollar al santo upó,10., cuyo martirio acaeció el año 62.
Be citan ademas los santos Tasion, lío.' •. y Toiomeo obispos Jofge, Liujiuoto rnonj •, Aurea virgen ' t c- amemoracion de trescientos santos de Utiga todos martire , * i. uo.y Ertado ó írcardo obispos, Patricio ab id coníesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Paula, la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia a las 8¿. Fu el Espíritu ¡Santo San Fdlipe, San , Isidro, y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de ñora.—Da 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, y parroquia de Guanabacoa De 10en Santo-Domingo Espíritu Santo, Sau Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 eu la Cateara., Santa Teresa, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12, eu la Catedral, ia Merced, Sau Juan de Dios, Sau Isidro, M011« serrato Guadalupe, Jesús María, y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—Fn las par.oquias eu la misa mayor de 7 á^ sobre el evangelio del dia.
Beleu y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. i', do San Fraujiscj. — Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Procesión,—La dei circular saldrá de Paula ó las 5 de la tarde después de las preces de las rogativas. De aquí vá á San Juan de Dios.
Corte de María.—Dia 25 de Agosto—Corresponde visitar i Ntra. Si a. de Belen en su le ripio. Fu Guanabacoa áNtra. Sra. de las Mercedes en Santo Domingo todas priviegiadas.
Novena.—Continua eu m Merced la de san Ramón Nonato y en Santo Domingo la de santa Rosado Lima con misa solemne á las 7¿.
Ó .u Francisco.—La Real y Esclarecida órden y congrega-■ion do siervos de María do st i ciudad celebra la tiesta de su glo» rioso propagador san Felipe B juicio, el citado domingo con salve solemne i r víspera al oscurecer y misa can orquesta á las 8$ y sermón por el Sr. Doctoral de Guada.upe de Méjico Dr. D. José Maria Sainz; acabada la misa se dará la absolución general y se cantarán los gozos del santo; uno y otro se repetirán por la trrúa acabado el sertnoh d i los ejercicios d» costuinoro. Se suplica á los siervos y á todos ios fieles la asistencia á los referidos actos religiosos .
Bolea —A las 81a fiesta anual del Purísimo corazón de Maria con sermón.
COMUNICADO.
Lista do suscricion á favar de los emigrados do Méjico recogidas hasta la tarde del dia 17 del corriente.
Continuación de ias suscncioues eu la Habaua ó sabor:
..	Sr. D. J. Morales ó hijo....... ....	17	....
............. Podro Meló................. 17	....
....... Síes. Lawton y hermano........... 8	50
....	..	Excmo. Sr. conde de Cañongo......	68	....
....	..	Sres. Autrau Salmorea________________  21	....
..... Sr. ü. José Morales_______..........	12	75
....	..	Sres. Gorordo Galarza y comp. ...	51	....
............. H. Upman y cotnp................ 51	....
.......	Sr; D. Ruperto Ulacia ...... ......	8	50
.....	Sres Olivares Gonzalez y comp....	8	!>9
....	..	Sr. D. José de las Casas.......	8	50
....	..	Sres, Lerena y Busto...........	4	25
.....	.. Gonzalez Casuso y comp.... 17	....
............. Autonio Alvarez y comp_____	17	....
............. Corugedo y Garcia................ 8	50
.............Faes hermano y comp.........	8	50
..... Sr. D. M. G.............................. 4	25
....	..	Sres. Rosales y Tuero................. 17	....
..... Sr. D. Julian Alvarez................... 17	....
....	..	Sres. A. Bacallao y comp......	17	....
___	—	Sr. D. V. Martinez Ibor............... 34	....
....	..	Sres. Uuanuo y hermano_______ ....	17	....
..... Sr. D-N. N.............................   8	50
....	..	Sres. Cueto y hermano...... ...________ 8	50
..... Sr. D. Agapito Suucipriau.........	8	50
Bros. Lanza y comp...................  8	60
............. Veguer y comp...................  4	25
.... ..	--	J. Kafecas y comp.... ......	17	....
--•• .. Sr. D. Guillermo Neilsou.............. 17	....
;...... Sres. Sarzo Lago y comp..........	4	25
.......... ..	Zulueia y comp_____.......	34	....
.....	..	Castaños Mendez y comp....	4	25
...........	..	Ruiz Alonzo y comp.......	4	25
.............Rivas Lopez y courp........	8	.	50
.... ..	..	Lameia y comp............	4	25
.....	..	Villar y Crespo----.......	4	25
.... Sr. D. José Lorenzo................ 4	25
.......	..	Rosendo Villaverde........	4	25
.....	..	Maurerlo Pulido................ 34	....
.	..	M. 8. Izquierdo.................  4	25
.............J. G. M. F. M................... 100	....
....... Arcediano D. Autonio Pereira______	8	50
Sumado suscricionos anteriores según se publicó con fecha 14 del corriente......	6364	27
Total.....|	8481	55
(Auxilios prestados hasta la tarde del día 17 del corriente mes.)
Pasajes pagados á favor de 8 personas, y auxilios para la continua don
de su viaje a otro» 24 transeúntes..	$	409 80
Suma auteriur de pasajes para 61 persouas............................ •$	5 ~5
Totalidad de pasajes para 93 individuos..............................'	$ 2335 55
Socorros dados por 2.«“ y 3. * vez á81 personas que babian sitio ausi-liadas antes, y otros á favor de 114 personas que se presentaron después, todas cou la debida constancia de carie de Cónsules y autoridades respecto	_	>
de su procedencia y circunstancias .	$	2565 50
Suma anterior de 61 socorres únicos y 81 id. parciales pagados bajo ■ump..miente de los mismos requisitos. $ 2654
Totalidad de socotros prestados á 2úo individuos...—.................. $ 5219 50
Resímen:— Se han auxiliado con pasajes ú otras dádivas para sustento en cantidades ríe $ 4 j; hasta
$ 51 á 349 personas cou______....	¡g 7555 pg
Gastos: flete de uu paquete de circulares .......................:....... ¡#	1
Id. anteriores según que .- m especificados.........................
Suma total do desembolsos....
$	152 75 $ 153 75
$ 7708 80
Habana y Agosto 20 de 1867.—Fernando Hijirich, ooorata-rio de la Beneficencia á favor de emigrados do Méjico.