sskséüts&íssí:
sacssssssssassjesHta^i?
I u Migo®* U®*r*,B y Mñora su consorte, cortes ponda f¡toW ' l JS acreedores da[ primero eu u. presente en >, cuyo,
i14"^ *1 seiscientos noventa y seis pasos veinte centavos serán °nce u*1. r losseñofes compradores, por cuenta de 1» testa-„(ioWcu llsal.bB y p0r parta ño precio del ingenio; se a i vierto B>elll#n que esta comprendida en la cltaia acreencia liquidada *s‘ull8‘,"-üde nn uní setecientos cuarenta y cuatro veinte y odio el **c*Bg neeoe, que ti«“«“ lua señoro compradores como cesiuna-csn.fr.i .Jito territorial cuntía la testamentaria do llsarbe á ríos d“1. .
°'idoUescritura do tecua veinte y ocho de Febrero de m i ,"WÜ ntos ciucueuta y nueve auto el Jado, don Luis Rodrigues, octoocie c0Uir¡ltalltes apiuebau y ratifican la liquidación a que Las pai ^ ^ artículo anterior y en los términos que en él se rola* »“‘“l, Iiaa exa ainado deten idamente, y comprobado ou las t»11 íu‘ qan figuran en «1 presente documento y á cuyo saldo tres P»‘ ¿a cuarenta y cinco mil novecientos dios y sois pesos *■«■* cuatro centavos led.m La l Uritv.a de seutoucia pasada C"“:U[! rldsd cosa juagada, sin poderla nup iguaren tiempo algu-s“4,1 .ele¡,io Jo eltorjialecido, o de o.ra causa cualquiera y cuu-«P BU uü ser olios enjuicio ni lacra Je él con las cuscas á
punten
Ja quien lo intentare; además do las cantidades expresa-t*rKü altaudo todavía qu> taita para el completo del dlá’ ja cantid d de la compra, la cantidad do seteuta y Pr^iu,| quinientos pphouta y sois pesos cuarenta y sle-/lM, los Síes. c¿ opiradores se obligan a satisfacerla á w c0" BUúuia de Jásame a razón dequiuco mil puso i aúnalos, l**0“ | g0 c0a sus iutéreses do un sois por ciento anual, guruu-n*“4." jjehos platos oou la primera Hipoteca on el mi mi> iuge-,l,4'piriüu„ como OI uituuto Laureo couvmo con la Semejad 111J	! jcl creJito'l’orritori .1 iduJanodo la que son Cisionarlos
f eres- oaapfadores, después ds formado ot couveuio general Sociedad y los acreedores do L/.urbe, en quo el mismo Insar
bflü
uiii ueto*
• oJiio Tdi'r.tjnal debía lle«i.u* por cueuti da Ilzarbo; uo lmoiéu-1/1 ¡jiáido esa sumía en la ii luidaciou aiuikla, cjiivdeueu la víu ladeIlzaiO© por aí¡y a lumbre de su.» menores injoá, y
„»ujiana do su peculio a vanos acreedores la cantidad de diez, •iucüociebt^ sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro oe uta vos, 1111 -oí acreedores son de los compra adido i euel couveuio que ul ^oJiio Territorial debía lléaar por cue.it i da Ilz*rbtí; uo lmoiéu-ue incidido ea* suma en la ii imdaciou aludida, convieueu la viu iade Iisaroe por ¡sí,y a lumbre de su> menores lujos, y j j [iofuderos mayores, au «jue dichos acreedores sarán satis-•hua «i aun ü0	Lí° su peculio, siu permitir que ja-
J J. imilssi*lo ui el tiiéiuo Territo ial ui los Sres. comora-
i roaauacesiouaiios por »os precitadus diez imi oebocieutos seseu /y uu posos, cuareuta y cuatio centavos, puss acreditarau ha-natial'eclio ya essa su mas, o satisiarau las qu » uo esmvierou, v 1-oubioiitou eu que si l'uereu requeiUvis ol Uredito Territorial o ^ceaiou-uios y tuv.eseu quo pagar, re.utògraràu estos lo que
baDitídüii ^
.tist'ecbo, y su* iiuereoes ìu duce per eieuto auu.il, «lei
ulazo irisa próximo al día ou que ver, ti carea el pago, y autos de coürii* °l ultimo place, deberán ios Ireroderos de dizarbey la íára. ví uJ* acreditar el pago o uberaoiou del tyial. Lo* comprad oro» stjoDligmi do maucjmuu et lusoridum cou todos sur bienes pie-aeutus; tutu os, iu que la oblig.veiou Hipotecaria ó especial iproguola ^eueral, pues de ambis podrá usarse por la secesión je ÍUai’be, la quesea tiempo atguao uo podr.í ser compe.ida a ad-íiijictirse especies ou pago pues ios pla¿ >s b türáudo abouarse eu en lueueda de oro ó piara, cou esciuciod de todo pa* uel inuued« a su cuiUpiimieuto, sm que tenga oaa mterveiicioa ui Director del (Jióiito Territorial eu él sino para ia tijacion de au anuido» y para manifestar su eoufomíidad cou la cotiteutu se-iruu les términos que tieue couveuidos irrevocablemente cou los ¡área compradores, dejando libre de respousabdid «d á la «uceciou dellzaroe para la dociedad del Uróitto Territorial y subsrogáu-* (loso su lugar eu ms repetidos Járe.s. compradores; eu virtud de ene documento simple quedan obligados ios otorgantes oricai-uieuie eu los términos que se dej ü uichj, pero se reducirá a escritura pública á iustanciá de cualquiera de los contratantes, pré vías los requisitos de Debe, respecto a los menores interesados, y eutretanto conservara uu ejemp.ar para su resguardo cada uua de Ds parles. 1011 el inesperado e imprevisto caso de quo este coutrulO uo se llevara a efecf.j, u» cual debe suponerse siempre que uo os por ia vb.uutuj de ios coiitratiutes, porque desde añora quedan eáo iz ueste obliga lo.; a «n cu.upluuiont >, se cougide raía entonces como no liecno, en cuanto á quo las partes coiisoí-vttt'áii, lutegros ios derechos procedentes Uo las primitivas escrituras y de Jas liquidaciones sproba us. Da *ára. viuda do Iizarle pul' sí, y c iu > tulora* y curadora de sus menor s hijos, y la representación de la Heredera mayor que como el otro heredero también miyor, declaran solemnemente quo están plenamente satisfecuo de todvis ios actos de la ad nimstra-ciou del Oré lito Territorial Oubauo de lo» bienes de ll/.arbe y do la ára Viuda de este, y que ningún reclamo ui observación ueuou quehacer, persuádaos q re se hr llenado por el Crédito Tnrritoria, ia mente y la letrado ios Convenios, constantes de las es •alturas de cuatro de ¿áatiembre de mil ocboc.©utos cincuenta j echo y s.u concordante de diez y ocho de Noviomor© doi mismo ano aute ol esc. mauo D lo. don Dais Koiuguez' por lauto, da libre y quito de toda respousaoilid.id al Crédito Territorial ©u lo forma nía» aolemue y eu tuto lia lugar eu derecho: ei referido iu-gomo Va veudiuo ¿i los compradores e ni ius dotucioues de escla vos y anímalo; constantes d n inventario practicado un la testa moutaria de Itzarbe: que l >s plazos convenidos vencerán el dia tremía de Mayo de cara ano, y que ios intereses á ru/ou de seia por ciento pactados se pagar.iu por trimestres: el quo quiera mejorar dicli t proposición ocurra a la ós . ribauia á instruirse ó ai Juzgado el dia desiguado. ii.ibaua y tíet.embre 2 de Jdb7-— L-io, Agustín Valerio. -	lt ü
Kuoi expediente premovido por D. José Al uia de íjcou pa dl'e leirittuuo do los inoiiores id. Martin, D- Autuuio D. jÜYaucisco y doña ttafaela para acreditar iá necesidad ou que se hallan, y utilidad que reportan oou ia enajenación de Ja casa do su propiedad do manipostería, lupus y teja» situada eu la calle de la Habana nr.n. 2 y que ou oseo concepto so le habllit» para ella; ha dispuesto ©l oV- Alcaide mayor del distinto de Uo.ou auto mi, «u publique on iá Gaceta wlioial por tíi’terini.io de *.5d días esta, dispuesta la subasta do la expresada casa, que iia sido lasada en sieío mil quinientos noventa y cuat.o escudos ochocieiituSy v inte cinco milésimas en ci me^or po.itor, alia d© que ios que <iiuo-run hacer proposic.unes ocurran a veriíicarlo. Y para su cumplimiento libro la prohouie.—Habana 14 do Agosto de ld(57. i codo ro Sánchez,	Tt 24
Kl Sr. Alcalde mayor de Gol su por ante mí á consecuencia de despacito do la iieai ¿ala segunda de Justicia do la Exorna. Aulimicit para el remate y destrozo de uu beigtutiu sin nombre queso iiail* eu la ensenada de Guasubacoa ha señalado e* día2J del comento ines á las doce eu las puertas del Juzgado pura el remate do dicho hergauLin, con la condición do que el rematador hade hacerio tro/.os; oi cual está tasado por el uiiws-tre mayor oe curpiuteros de ribera del iteal Ais nal y primer coutramaestre después quo-se descroze en mil ochocientos noventa escudos, Ds jarcias muertas, maniobra de iumiqué, motonería, anclas, endonas y pipeví i dosociia eu trescientos sesenta y dos escudos qumieuia; íni.ósimas y el veláuisa eu cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas A Uu de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo y al Juzgado el dia de la subasta, para su puolica curn eu diez números déla Gaceta olioial, libróla presente. Habana d de Setiembre de 1837.— Garlos Duureut.
li O 14
Por auto del señor Ai caldo mayor decano s© ha señalado el dia 18 del Corriente á las 12 do ia m mana para 61 remate d-T arrendamiento del potrero‘‘8 morro” compuesto d© 18 caballerías de tierra on la jurisdicción do S in Cristóbal cuyo acto ira de te^ liar efecto en las puertas del juzgadj calle de Manrique níun. 125 Do que se anuncia a: público para que ei que quiera hacer-pro-posiciones ocuna á ia escribanía del actuario á instruirse,—Habana óotiüinbro ü de itídí.—Por ocupación del escribano de Hacien di, Antonio Armeugol.	G O 15
A consecuencia d. i incidente á la testamentaria de la morena Boriiaidiua Pérez, formado contra don Agustín Gonza e¿ Abrou para tratar do la redamación de solar y medio perteneciente a ios bienes de ¡a referida Perez; esta dispuesto por el Sr. A cuide mayor de Jt-sus Alalia, se proce Ja al remate de una cusa situada «u el barrio Uu Je,us dtu iVjLontu y pu,.tü que titulan la Vivera, du manipostería, tabla y tejas, marcada cou el uiun ro 471), tasa-da eu nos mil quince pesos siete rea es, para que el quo quiera instruirse, ocurra a mi Escribanía. Habana Setiembre 7 de
lbt)7.—Uibulo Duba .	K I 10
UiK'V VH^A roiüAS.
En loa autos formados por fallecimiento intestado de don Angel de Dios, comisario de policía que tué de esta villa, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción en providencia de H1 de Agosto úliini.» que por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana se convoque a don Diego José Gutiérrez y don Antonio González pira que se presenten eu el Ju -gado y por unte mí á evacuar uu acto de justicia. Y para su tmblicncion libro la presente.—Pinar del Kio y ¡Setiembre 4 do 18J7.—Mateo J. Quintero.	G O J->
Por dispos.cion del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por au-io mi, en la escrib ana de don Francisco W- Armeugol que está ¿ uii cargo, a consecuencia de la testamentaria concursada «leí Pbro. don Jo.m Rafael de Fuente , é mm lent * form ido para Lra-jjr do la caliiieacion de los eré i .tos, está mandado que perla Gacela oficial, se c »avoque á todos los acreedores para uua junta ’pie se ha de celebrar en el juzgado el dia veinte dt 1 corriente á msuucede su mañana, y se asienta en ella sobre el proyecto de wiificicion presenta lo por el Sindico, y a! electo libro la presen-k‘* ‘iiianauacja y Setiembre 5 do 1857.—Pedro Gaiiudo.
G 16
Por auto paoveido por el sen ir Alcalde mayor de esta viila y su distrito judicial y por ante mi en la testamentaria de doña María Triui Jad de ia Cruz so ha dispuesto que por el tórua no do treiuta dias contados de nueve en nueve so pub ique Ja proposición que sigue: don Gabriel García ha ofrecido por ia tasación de “Sbieudá i.ie este juicio coosisteutítí en media caballería de tierra <|ue reconoce ochocientos escudos cou sus fábricas, arboleda, cer-Cl y demás anexidades avaluado en dos ín:l seisciento» treinta y bu escudos, uuu, yegua coa su cria en veinte y cintro y los esclavos Perfecto criollo en mil ocnocieiitos, O roseen cío Ídem de 2/ años y enfermo en mil trescientos. Inocencia ideal do 50 anos 200 y José ídem de 17 en mil t»eiscicnco j que hacen la total i-4*d «le siete mil quinientos cincuenta y cinco escudos ó seau tres-mil setecieutos set nía y siete pesos cuatro reales dando por**l *<>do cuíco mil ochocientos escudos que hacen la suma de sois mil fcuiscieutOd escudos lo q te se anuncia al publico pata qus el que Huie.a mejorarla ocurra dentro del termino señalaMo.—S m Au-touio ¡Stbie. 5 de 1857.—Antonio de Porto.	G 16
Eu ei concurso voluntario d.* don Francisco Gaudarilla ha ‘‘Epuesto el señor Alcalde mayor deí distrito do San Crsjtóbad se a los acreedores para una junta quo lia de tener electo en el Ju/gado cade do ia Amist .d num. 126 el día 26 del corriente á las mice de ia mauana.—tláoaua rf.tiombre 15 de ltí67.—Francisco b« Castro.	6r 16
A consecuencia de ios autos testamentarios de D. Manuel 1 Jtodriguo', Maiiboua, ña dispuesto el 8r. Alcalde mayor del dis-hiiode Colon y por sute mí, se.publiquen las dos' proposiciones 4Ue h»y hechas para la aseguración de diez y so ¡ mil ciento buareuta y cuatro pesos secuta y tres centavos, «mr:'o.;pondieu-^•■‘a la menor dona Carolina Rjdriguez Maribona y Iñiguez, co,,8istejp.ti8 en el abono «io un diez por ciento anual ó hipoteca j511 aucas urbanos. Y par ♦ su publicación por tro* números de la Daceta oficial a tin de que ocurra por msaio del actuario el que Mbiera mejorarlo deutro de quiuto dia después dol ultimo anua-libro la preseute. Hibaua 6 de rieciemoro de 1857.—Teodoro 8*uchoz.	G 15
El heúor Alcalde mayor de esta cabecera v por auto nos eu el totestado de don Antonio 8anta María lio dispuesto que por tres f*b.neros de la Gaceta oticial se convoquen a les que qqierao me-Jomr la proposición que se na b cho do’ que ios menore* don Autouio, D.Eurique, dona Mariana, d n >l>ie»to, D . Juan Ig* n,icio se adjudiquen una casa de t ío.a y fojas con su cocina y pa-baderia di lo mism > situada en el pueblo de las Pozas retasado mil ochocientos pesos siete y medio rea es por ioi dos tercera3 partes y cien escu los mis pavo lo» que quieran m ajorarla c-)m. fétcaqen juzgado doatro do ^aintu dU-iespuea dql dlt¡lll0
pai i
anuncio. Y para su cumplimiento libram )s la presente.—Guana-jay Seúembro 2 de 1857,—Autouio Pcrez.—AI, Je J. Ar .che.
G 14
A consecuoucia del abintestato do don Juan do la Merced Herrera natural de esta ciuda l, hijo legítimo de don Fian isoo y doña Gertrudis Junco, de estado casado con doña Glara LT0.0 ha dispuesto el señor Alcaide mayor dol distrito do Colon.por aus te mi en auto de «•ñuco del actual se cite por primer edicto á los que se crean cou derech j a heredar al expuesto L>. Juan Uo la Merced Herrera, para que en oí té un no de treinta dias contado: desde la publieaciou de este edicto se presenten á deducirlo en este juzgado. Y para su pubhcaciou eu la Gaceta oticial libro presente.—Habana y 8etiembro7 do 1857.—Manuel Pimental*!
G 14
Real Tribunal de Comercio.—En el expediente de ia primera sección -lela quiebra de la 8ociedad de López, Trápagay com pañía se ha señalado el dia 16 del corriente á las mea de su inañ iua para la junta de acreedores que ha de celebrar o en oi tribunal con objeto de elegir uu *.vo Siudí co por haber renunciado don Rafael Vivero dicho ene irg »: hablen lo 111 mife t.i lo la Sociedad quebraia que eu dicha juma presentara proposiciones de convenio. Habaua y^etiembrj 9 de 1867, Francisco de Castro,
G 14
A comecuencia de los.autos intestado de don José Maria González Camero y Gurbelo vecino qu 3 fue de esta ciudad ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, se publique por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta olí-cial mediando entre cada anuncio miove dias, las proposiciones •le adjudicación que hace su turma »a doña Cecilia, c »usarte Ie-gítiimde don íguaci ¡ Ponce do Loon á ios bienes quedados por íalleciinieuto de aquel para <iue dentro de otros nueve dias, que se contarán después del últim) anuncio, ios que quisieron üij-jorar.as ocurran áverilic irlo por ia escrib tnia de mi c.irg » en ei orden correspoiidiouio. Dichas proposiciones son la» qiu siguen: siendo la expuesta doñi Cecüi 1 dueño de ciucj octnvas partes de la casa edie de ia Alerce 1 11 un. 95 tasada en veinte y cuatro mil no venta y nueve esculos y cincuenta y -;ms céu& mos y de la mitad do ia o ra, calle de la Puerta Cenada, señalada con el cinco y avaluada on si-1» mil seiscienfc >s cincuenta y seis escudos y diez y siete cénti nos, perteneciente á este juicio se adjudica las tres octavas partes de la casa cade de la Me ced por los dos tercios y diez escudos mas de nueve mil treinta y siete escudos, trescientos treinta y cinco milésimas cuya cantidad estaque corresponde á dichas tres octavas según la tasación: también so adjudica la mitad de ¡a casa umnero o callo de la Puerta Cerrada, por ms dos tercios y diez escudos mas de tres mil ochocientos veiute y ocho escudos ocheuta y c neo indó »irnos eu que hau sido ava.uada rebajándose dol precio ofrecido dos mil treinta y siete pesos, siete y cuarto reales mitad de los cuatro mil setenta y cinco pesos seis y nudio reales asegurados cu la casa calle do Dt Merced a favor de unos meuores y de .cuya mitad son responsables los oieues de Camero, y la parte proporciouU do las imposiciones perpetuas que gravitan sobre las ñucas. El res o que quede hecha ia liquidación con el resultado de la cueatr y relación jurada que presentará doña Cecilia y pagadas las costas de este juicio ser 1 la herencia líquida le esta y á cuya importancia y no mas, quelará limitada su responsabilidad como here lera de su hermano toda la vez que ha aceptado ese carácter cou ei beneficio de inventario y uo de otro m ido. Y para que tengan efecto las publicaciones dispuestas libro la proseas —Mib ma y Setiembre 1* c de 1867-—Manuel Pimeuto'.	G 14
Por auto proveído p >r el Sr. Alcalde mayor de Beleu y por unte mí on los autos seguidos por don Miguel de Embil contra D. Luis Alaria de Pozas sobro pesos se ha dispuesto que por tres números do la Gaceta se convoque al citado D. Luis Maria para que le presento en la escribanía á instruirse do las provi-« ciencias quo se concierne al mismo tiempo se haga saber á todos lo* que tengan que entregar cantidad alguna al citado Poz «s lo verifiquen en ia Escribanía apercibido de noble p iga si así no lo hicieren, previnián lósele a in.vez a tJuzas quo presente ios muebles embargados apercibido eu su defecto de la causa de oculta ciou de bienes. H ib na y Setieui >re 4 de 1867.—Por don Felipe Fornari Juan Regueira.	G 14
A consecuencia do las diligencias promovid is por D. Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, D. José y l). Francisco y doña Dolores Bjrtemati para llevará efecto el juicio de paz acordado cou D. ■Vicente Muncina respecto del contrato de ve uta que tieuou celebrado á favor dtd último del potrero Casualidad situado e .
¿ajurisdicción do 8anta María dei Rosario cuartón de Disiaco que quedó por bienes de D. Feli ,e Bertemati, lia dispuesto ei 8r. Alcalde mayor de Beleu por ante D. Felipo Fornari se convoqu e por ei término de quince dia¿ á los que se crean con derecho á dos cabañerías de tierra de las cinco de que se compone d.cfio tundo, las cuaies pagan censo a favor del 8r. Uon4de Gasa Bayona y adquirió el ame licúo D. Felipe Bertemati hace mas de treinta años de uu tal Ravoio.—Habaua 7 do Setiembre de 1867: Br. Buenaventura G. Gadcia.	G 14
Eu lus autos ejecutivos que ou cobro de dos mil es ;udos sigue don Gabriel de 8aiiuas contra la sociedad de Echarte, ¿avio y compañía eu liquidación, se proviene por decreto del señor A -calde mayor de Beleu con apercibiente do la doole paga q ie ñafie entregue cantidad alguna á don Ricardo Alfonso como liquidador de bicha sociedad sino precisamente a; esenbauo que suscribe hasta la cami«l.t 4 Je dos mil peses para responder al pago Je! principal, iutereses y costas del espediente. Y para su publicación libro ia presente.—Habaua y Julio 18 ic 186/.—Br. Felipe Fornari.	G 14
En ios autos promovid s por don Alfonso Bessier contra don Pedro José Espinosa en cobro do pesos ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se anuncio al público estar señalado el dia 25 dei corriente mes á las dos de la tardo eu el júzgalo sito eu el paseo de Tacón número uno para el remate de ia casa calle de Este vez número 8 compuesta de 9 metros 20 centímetros de frente 61 metros 90 comí metros de fondo, y siete metros de frente de fondo tasada eu quin ce mil doscientos uoventay nueve escudos ochenta y ocho iniiéu-mos puraque eiqiu quiera hacer proposiciones ocurra ¿Verificarlo.— Habana 9 de ¡Setiembre de 1867,—Teodoro 8anchez. ;
G 14
A consecuencia de la cesión de bienes promovida por don Pedro Elizagara.e se ha dispuesto por el señor Alcalde mayo dó este partido judicial por ante mi: que ppr medí > de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se convoque á la junta general que tendrá efecto el dia 16 de 8etieinb e próximo a lo* señores Careaga, Zuriagay compañía, señores Larraza-bal, Rodríguez y compañía, señores 8ocasa y compai i Noval Alonso y co npauia, señores Echevarría y Gomp. don Domingo Guido, don Manuel Meuendez, don Cosme Herrera, douDoimu* go Al, Cortés, don Pedro Rodríguez D. Igna io dei Cerro, D. B u -nardo Elizagarate, don Enrique Rodda, don Juan Correa, don Eduardo Zsilero, don Antonio Pulido y Comp. don José Muda UYquiola, D. Ignacio Urquiola D. Nicalás idiaque, D. J isó Disten D. José E*píiuy D. Tomás Goizueta; a fin de que si algún 1 otra persona se considrase acreedor del citado Elizagarate, se presento cou los títuios de sus créditos a deducir el derecho que les asista. Y.cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Mantua 25 de Agosto de 1867.—Juan A. Cagigas.	G 11
Por auto de 13 de J ulio último proveído por el Sr. 1). J uau Antoui Vil egas. Alcalde mayor interino de esta ciuda 1 y por ante mí recaído eu el intestado de Doña Francisca 8awhez y Galvez está dispuesto que por tres números consecutivos le ia Gaceta oficial se anuucie ai púolico ol convenio de adjudicaciones do los bienes para que si alguua persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo antes de nueve días por conducto de la escribanía cuyo convenio es el siguiente: D. Ricardo Lastra consorte de Dona Isabel Lastra eu pago de su haber ascendente á seis cientos tres pesos tres y medio reales se adjudica los esclavos Justa y Emilio por su tasadi n que importa novecientos cincuenta pesos, satisfaciendo el sobrante. D. Félix Sánchez en pago de su haber asceudeute á cuatrocientos setenta y cinco pesos seis y medio rea.es seadjud ca el negrito Fed rico por los quinientos pesus avaluó, satisfaciendo el sobrante. D. Manuel 8au-chez ea pago de su haber ascendente á cuatrocientos sesenta y c neo peses seis y medio reales se adjudica por ol precio de su tu«» saciou «le cuatrocientos pesos la negrita Gabriela, y ei resto lo reoibirá del co-heredere Lastra. Y Doña Alaría de ios Angeles 8auchez, representada por su consorte D. Joaquín María Guilde, eu pago de su haber ascendente ¿cuatrocientos sesenta y cinco pesos seis y medio reales su adjudica la cantidad de ciento noventa y tres pesos cuatro reales que á favor de la difunta recouo. ce asegurados D. Francisco Vidal Rodríguez, y el resto de dos-** ciento» seteuta y dos pesos dos reales y medio le serán eu ruga^ dos por Lastra á Conde, otorgando carta do tal. Y p ira que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. BujU :ai y Agosto29 de 1867.—José do Ortega, notario público,
A 14
El señor Alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi, en los autas del intestado de doñ t Alercedes Suares en auto de este dia, ha declára lo únicos y universales herederos do la untos dicha sin perjuicio de tercero de mejor derecho, ¿doña Manado Jesús Arcadia y don José Ladislao 8 ture* y liornay, D. Juan Leonardo, doña María del Car.neo, dona Fran risca, don Andrés Eleute-no y doña Alaria Josefa Petronila 8uarez y Miranda, con vocándose ¿estos por aemte uu01eros de la Gaceta oficial para que-se presenten en osa dilación cou los documentos que lo acrediten á deducirel derecho quo les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1867.—Cá os Laureut.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal auto mí eu el intestado del señor don Francisco de la Faz y Acosta y su eousorte doña Maria Potroua Granados y Oliva lia maulado su convoque por treinta números consecutivos lo la Gaceta oficial-á las personas que se consideren oou derecho a ia aseguración de quinientos veinte pesos á favor de doña Catalina Acosta que le tocarou en suerte de ia Oorapia de AÍartiu Calvo según escritura ante don Felipe Alvaro/, eu 8 de aoril de 1808, y á la iiipateca. de cuatro mil pesos a favor de don Juan Bautista Redondo y Garzón según escritura ante don José Ramón 8ancliez eu el archivo de d ni José Ljreiuo Rodríguez eu .7 de abril de 1810 cuya asegur icíon ó hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Ffatur.il ; . 1 e 1 te.ruuoide la Huiendi xiiuinn n'jurisdicción do8.ui A ito.iio á fin dé qu » los que so consideren con derecho á dio'»• mi ni satos ocurran 1 iiianife3(úf lo que tengan por convenio it apercibidos caso contrario de que se procederá a s 1 cmuicc» «cu 1 seguir o tienen soiic.t *. lo ios int ¡rosados. Habana agosto 8 le 1857.—Francisco de CaMro. G O 51
Juzg.Mo «i:»«.; ipirauia general, cscr.b 1111a de guerra.—Por disposición do. <u g. 1 » du ©sci Capitanía general y por auto mi,
»a consecuencia r.»	. ios testamentarios de D. Ramón Pintó
está insudado s u.ia .c 5 al pub.ic.» por medio ue la Gaceta oficial de esta ciula i y lennffLo de 3J «lias las a ijudicacioues propuestas de todos los bienes de ia señora viuda d ma Mariana Pay-ne por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas ó seau por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y sois pesos de los cuales se rebajarán 1 *s impuestos que sufren dichos bienes y que ap »recen de la certificación de hipotecas si hace pago d 1 loque le corresponde por razón de gananciales y del quiuto: que entera á sus Hijas mayores doña Asunción, doña Manaua y doña Josefa y asegura *a los menores D Ramón, D, César, doña America y doña Irene sus haberes en la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los esos de la ley, abouáudoles ol iuterós de uu seis por ciento anual aiseu sonaran de su abrigo cuyos bieaes laicos son: uua ostauesi a e ei partido del Luyatió al 8ur de la bilí i a de esta capital, compiles ta de uua y media caballería d» tierra tisada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscieutos cincuenta y cuatro pe os otra estancia eu el misrn » puuto que consta de uua y un cuarto caballerías de tierra con su casa .le vivienda tasadao rdiez y oofio mil doscientos noventa y nueve escudos cinouent fc f tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, un manglar y arcual eu ia ensénala de Guasnba -oa de dos y ino lia caoalleii:u y setenta y cinco cordeles do tierra cruzándole por uu costado el rio Luyatió, tasa lo en cuarenta y sute mil seiscientos ocheuta y cuatro esculos y d.*. que corresponden á la testamentaria solo veinte y tres mil ochjcieutos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o-ra | idou (Severo Portas: un teu reno yerme situado frente á la casa do salud Quinta dol Rey, ta-
;ada con exclusio/i de 1> puera que ocupan lus trus casitas du na lera purteaeciun e.- á don ¡severo Portasen • uatro mil soteciuu
to euareutg,y nueve escudos veinte y seis^ milésimas; la estancia I conocida p u* de Mora i es en el piuco de lacón trente ¿ ia quinta de los Motines, tasada cou su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos* quine- escudos diez y set» milésimas y reconoce imsuestes mil pesos; uu toneuo «01110 de un cuarto de caballería en ui barrio de Concha cntie la calzada y calle deVhlla-tueva tasada eu die y sois miljheu escudos Lo que se anuncia ai público para que los'que quieran uiOjoiailas ocurra a verificarlo á la esenoania ue guerra fo esta plaza. Habana y Agosto8de 1867 ;—Antonio Alaria M iñvz,	G 24
P..r auto de seis del corr.eute proveído por el señor don Juan Ant .nio Villegas A.caldo mayor interino de esta ciudad y por ante mi lia dispuesto que per treinta 11 úmeios de la Gaceta oficial y cedulones se.anuucie al público haueise declarado intestado ei fallecimiento*do dona Rosa JN*n r y Ro irigaez del Pino natural do la Puerta «le la Güira y vecina que Ue de esta ciuda i de estáte soltera, hija legítima do don Jaime Jener y de doña Fraucisca Rodríguez dm Pino y de quince auos de edad y por sus herederos les que conforme á derecho deban serlo maulándose convocar á las personas que se crean con derecho á lo» bienes para quo dentro de treinta dias ocurría a. juzgado á de lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto, la publicación dispuesta libro a presente en Bejucal eu 7 de agjsfco fie 1867, —José de Ortega otario público.	G 3L
De oüem.
En el abintestado de doñi Juan«. Jíernaiulez, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor de aquí, se pubii jueeu tres íiúmros de la Gaceta oficial la proposición hecha por don Andrés Romero, á los bieue» dol juicio, cuyo tenor es oi siguiente: .ochocientos ciu-cuenti. y nuufe escudos, setocien .os ínmésiui »s precio en que e»« táu tasados dichos bienes, que consisten, eu uu baúl de cedro, dos arm iduras de catre, seis sil as, una-mesa, una pipa con su ristra, ma yunta de bueyes viejos, doce vacas, nuevo terneros, dos yeguas, dos puercas, ocho »echones, once guauajos, diez gallinas y cinco fanegas de maíz, dá por ellos o» referido Romero, en con-dirimí de descontar io» gastos ¿originados por ios auimales ou las fincas en que estiu pastando yol resto aplicarlo, hasta donde alcance, ¿cubrirlo» ü .uooieacod ochenta y cuatro esculos, que lo tdeu ia la masa por teínas, para qu ai Hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificar, o. Y para su insorsun libro esta. Jarucose-tierno re 7 de 1867.—Jacinto Vlllageliú.	R O 15
El Sr. Alcalde mayor de Bjlen fia dispuesto por ante mi y eu ios criminales formados contra oi 11 ogro H»rmenegildo Far-tagas por tentativa de herir, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á .a» personas que pueda 1 dar razón del hecho y ,us circunstancias para que dentro do tercero día dul último anuncio comp irezcan eñ o Juzgado á declarar. Habana Setiembre 6 de 1867.—Juan Regueira.	G O 16
Por auto proveído por el Sr: Alcalde iniyor de esta villa y por ante mi a consecuencia de las diligencia» promovidas por fallecimiento del moreno libre Juan Campos, natural de la Habana vecino de Vere l * Ntuva, soltero, d» oficio sastre con tienda abierta y mayor deeda 1, se lia declarado intestado el fallecí miento del it ido Campos y por sus uereier js á los qu » según derecho iebm seno á los quj se convocan por tre* números consecutivos de la G iceta ofiñal p ira que dentro del término do tremía día i concurran ¿este Juzgano por conducto dei actuario á deducir el que les asista apírcibi los en su defecto á su perjuicio. 8an ditonu 7 de 8nioinjre de 1867.—Autouio de Porto.
G O 16
El señor Alea! le íqayor accidental Juez do Comercio do esta jurisdicción ha dispuesto cuesta fucila eu ios ejecutivos seguidos por don José Euriles cesionario de don Rimm Gorrondoua y L ir ron lo co itra ion Joaquín Aluúiz e»i c »oro de escudos, se aiiupc:e ai público en tres nú meros seguidos d» la Gaceta oficial ii tberse dociMM.lo eu estado de quienra ai citado Muuiz,.retrótra-yéudoia al «lia veinte del mes prójimo pasado sena áulose para la primbiajuuta general d» acreedores el dia 2d dei corriente. Y para que teugaerécto y llegue á noticia «le tod >.s sus acreedores nOro iu pres »iiue. Guins 8etiembr«i 5 de 1867.— fosó Alejo Sánchez.	G O 16
E i la cmsa formada contra el asiát co Podro Luctn por fal-ificacion cu urna cédula de seguridad, ha dispuesto oi señor Alcaide rn tyor interino de este partido judicial, que por tros uúme ros vle ia Gaceta ofuiai d«3 i-a Habana se convoque a dicho asiático a ñu de que .entro de quiiióo liase pru.^euoe en este juzgado por medio de e»ta escribanía de mi cargo a evacuir un acto de ist’iC'.a en dicha causa. Goion Setiembre 6 de 1867. Manuel V. L tvanía.	G O 16
Por auio proveído por el señor Alcalde mayor de «sta villa y pui unte mí en la causa seguida por heridas al asiático José de Jesús está mandado que por trus nú «a »ros consecutivos de la Gaceta oficial s > ouvo juca a ias pers »oas q puedan dar razón .lo quien bou ei autor de tas heridas ínterin «s al expresado asiático para que dentro del término de quinto dia después -de. ú'tiuio anuncio se presenten en e. juzgado por conducto del actuario a declarar lo que les conste. San Autouio6 de Setf mbr j «i« 1¿67. Anión 10 de Porto.	G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de B den ha dispuesto por ante raiy en los crkninaies formados contra el moreno Bioiau Pmillos por hurto de una jaula con tres pájaros y uu serrucho de carpintero de ia propio dad de don José Al lrufeu, que por m « s uútnerus de 11 Gaceta oficial se convoqu ju á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia» para que deutro de tercero «lia del último a »unció comparecau eu el juzgado á declarar.—Habana Setiembre 6 de 1887.—Juau Regueira.
G O 16
En las diligencias formadas por hurto de cuatro gallinas á la m »reua Mana Bas.lia Guzmau lia dispuesto el señor Alcalde mayor del «distrito de Jesús Mana auto mi, que per tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque á 1 »s personas que puedan dar razón del lucilo, sus circunstancias y autores para que en el término do quinto día se presenten á declarar lo que ¡es conste. Y pa:a su cumplimiento libro la presente.-‘-Habana Setiembre 6 5e I«867.— Por don Eugenio Pouton, Ursula Dobal.
G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristób il lia dis-quosto por ante mi que por tres nú ñero» consecutivos de la Gaceta oficial se convo \ue a dm Ignacio Félix, natural de Teruel viudo, sastre y de 37 años de eiad para que comparezca en el jtugado sito ou lacado de la Amistad.11.tm. 136 para la práctica do una diligencia de justicia. Y para su cumplimiento libróla preseute.—Habana Agosto .ii de 18G7.—Francisco de Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto so sonvoqu 3 eu Lies números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Pascual García ArtáOe,para que deutro de tercero dia comparezca en este juzgado, a prest *r una dec.araciou.— Habana agosto 29 de 1867.—Fraeisco de Castro.	G O 16
Ei señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por aut» mi se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al cochero que eu ia tarde del dia 2 i de Agosto último y hora como de las tres monos cuarto carg«» eu su cau maje en la puerta del cafe Leviatau iuineiiato á Tacón m ¡dia docena de sillas de meplo nueva» por ó. den de un jó ven blanco como de 16 años desde cuyo punto porrió d rigiéndose por la calle de 8 «u José que inmediatamente dejó marchando con direc-cton á ia puerca «dei Mouserrate para que compare zea eu el juzgado sito di »a calle «de la Amistad núin. 126 a declarar sobra ese nech ». Y para el cumplimiento de Jo manda lo libro la presente — Habana Setiembre 1. ° de 1867*—Frauoiscode Castro.
G O 16
A consecuencia del intestado delultramarin j don Santos Zo-zaya ha dispuesto p >r ante mi el soñor Alcalde mayor de este p trtidoju licial D’ Laursauo F. Cuevas que por tres números cousociítTvos de la G »ceta oficial se couvoqiieu á los herederos ue aquel que por la ley «iebau s rio para que en o térrniu > do dos meses comparezca»! en este juagado a deducir sus respectivos derechos trayendo los docuuieiuosjustificativos. Y pira que tenga efecto ¿a publicación dispuesta libro la presente.—Sau Cristó bal A msto 31 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Col i »
G.O 15
Por auto proveído por el señor don Alanuol Urbano Sánchez Alcalde mayor interine de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas de oficio por fall ecimiento de donjuán Gonztlez Auca está mandado quo por tro'nta números consecutivos de la Gaceta oficial y por coduioius se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado González Arucac .»avocándose a lo* que 3e creau cou derecho á heredarle apercibido que de no hacerlo les parará ti perjuicio quo hubiere lugar constaudo de tod«) lo actuado como herederos de González A ruca sus legítimos hijos don José Maria Ladislao, D;.1 Ana Mana del Carmen, doña Manado Jesús y doña Francisca del Rosario Gouza.ez y Ltaues. Y para su publicación boro la preseute.—San Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G O 15
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del Imito de uu reloj de oro con su leou-tiua de gutapercha á la señora dona Amalia Pra lo de Mullen se ha dispuesto por el señor Alcalde mayo d-. esta villa y por ante mi se con v o que u por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón uei hecho / sus autores el cual tuvo limar ei «dia 28 de Agosto último eu los baños de mar situados en el caserío de Oogimar, á fin de que dentro de tercero dia-.©»pues del ultimo anuucio so presenten euel juzgado á manifestarlo que le»conste.- Guauabacoa y Sotioinbio l.° de 1887.—Luis J. Marín.	G G i2
El señor Alcalde mayor de Jesús Mana á exhorto del Sr. Alcaide mayor do la jurisdicción de Colon ha dispuevo que por tíos números de la Gaceta oficial se convoque á «don R «lael Gou-za»oz Horrura maestro de azúcar y c*m 111» lobanillo ó berruga so-ore uu qjo para que al leroeiO «iia «Jespues dol ultimo anuucio comparezca en aquel juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cump.iondo lo manda Jo abro la preseute.—Habana Setiembre 4 de 1887.—Ursulo Debal.	G O le
Ei señor Alcaide mayor de Jesús Maria á exhorto del señor Alcaide mayor del Oeste de Puerto Príncipe lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dona Aua \1 varec puraque ai dm siguiente después dei ultimo auuucio co aparezca on «ste juzgado ¿evacuar cierto acto de justicia on causa crimina). Y cumpliendo lo muida Jo obro la presente.—
H «uaua 4 de óenomOra de 186/, Uisulo Dcbui.
G O 15
En la causa cri.ninal formada por las lesiones ádoujoso Album á las odio de la uocüo dei di« dos dei actual frente al cir-c > de Oliurmi por huu homore deiconocvio, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesu. Maria se convoque á las personas pie ,ued n dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para cjue eu el término de cinco dias se piesentuu en el juzgado por conducto del actuario á doclaiar io que »es conste. Y para su publicación libro D presente en la Habana a 4 de Setiembre de 1867.—Ursulo Dobal.	G O 15
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por muerte súbita de uu hombre blanco que se encontró cadáver eu la Cuneta de ia calzada del Luyanó y se supone sea el conductor de uu c»rnumato qu» se liailaoaen dicha calzada cargado de efectos se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do m Gaceta oficial a las persouas que tengan conocimiento del hecho para quo deutro de quinto día *-pues del último auuucio comparezcan á declarar*—Guanaba oa y Setiembre 4 do 186/ —Luis J. Marín.	G O lo
El señor Aical le l- yor del distrito d»*l Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oticial alas persona, que estén enturadas del motivo por qué se cayo del pes cuntj del coche que c«)oduciaen la noche dol 23 de Agosto Ultimo por la esquina de Tejas don Félix Hcdianduz para que om-parezcau ou este juzgado dentro de tercer dia dul último anuncio ¿1 declarar io que íe* conste.—Habana Agosto 31 de 1867—Br. Juau Francisco de ios Ruyes	G O 15
El señor Alcalde mayor interino de esto p vrtido judicial ha dispuesto olí la causa formada contra el asiático José por hundas á don Ciríaco Peie; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a uu individuo que se dic3 ser natural de Francia y patrono de dicho asiát' *0 el cual es de ejercicio contratista para ia coustiucciou y repat don de foiro-oarfiies á ün de que dentro de
quiuto dia dospues del último anuucio se presente en esto juzgado n evacuar un acto de justicia eu dicha causa. — Coiou Setiembre
5	de 1ü67.—Mauuel V. L varria.	q q ¿5
A cense ueucia de la causa formada contra don Antonio Crozas por hondas ai niño Simón Rivero lia dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciud id se convoque por tres números do la Ga# ceta oficial al citado Diosas para un acto verbal dispuosto para el dia 26 dol corriente á las 40 de su mañaua apercibido de que si ño compareciere sj dará por evacuado el acto,—Bejucal Setiembre
6	de 1867.—Justo Barona.	G O 15
J^l señor Alcaide mayor do Jesús María á exhono del señor Alcalde mayor do la Jurisdicción do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Cários Ma* llia para que al dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca e.» este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana 4 de setiembre do 1867.—Por doa Mauuel Padilla, Ursulo Dobal.
G O 15
Ei señor Alcalde mayor do Jesús Muía á exhorto del señor Alcalde mayor dei Este de Puerto Príncipe ha dispuesto que por tres uumeros de la Gaceta oficial se convoque á Tomasa Butano court Barona para que al dia siguiendo después del últim; auuucio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa cnmmal. Y cumpliendo 10 mandado libro la presente. Habaiu4 de Setiembre de 1857,-Por don Mauuel. Padilla Ursulo Dobal.	G O 15
El señor Alcaide mayor de esta v«lla, ha dispuesto se con-voqueu por tro* números consecutivos de ia Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón, del hallazgo de uu cráneo humano 011 una letrina de la cu.** <L don Rafael Mendoza eu el partido do Madruga, para que en ei termino de nueve dias se presentená manifestarlo que les couste acerca de ello. Y para que tenga efecto dicha inserción limo la presente.—Guiñes y Agosto 31 de 1857.—José Alejo Saueh »z.	G O i5
El señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á codas ias persouas que puedan dar razón de ias lesione* que con una escopeta infirió D. Nicolás Sierra, al niiu don Juau dei mismo apellido, en el partido de Nueva Paz, pura que en «i termino do nueve dias se presenten ú ¡nau-Testar 10 que les couste acerca dei heoüo y sus circunuaucias. Y para que tonga efecto dicha iuser-ciou libro la presente. Guiñas y Agosto 27 de 1887.—José Alejo Sánchez.	G O 15
A consecuencia de la causa orinada por robo eu el establecimiento del difunto D. Gregorio Uaideron y Mazorra situado eu Arroyo Arenas, partido del Gano en esta jurisdicción que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de La Gao 3 ta oficial del» Habitúa se haga saber á los herederos del expresado G a Id ero n si se muestran o uo parte eu dicha causa pa«a queuientro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á mauifjstarlo. Así mismo está dispuesto que por dicao medio se convoquen las personas que puedan dar razón de los autores de dicho robo consistente en uua pieza y uu cuarto dril cazador de hilo, dos y un cuarto piezas rusia b M'gas, uua pieza nueve varas oreauela ulau-ca, cuatro frazadas ue mgodou ribeteados, do* Ídem ordiuarias, tres piezas oiaucamorav gordas, cuatro piezas de silesia de hilo numero 37, uua pieza de tela rea* blanca, veinte varas de idem, cuatro pi *zas teia rea: a icha y sus circuust lucias, para que en la expresada dilación comparezcan en el Juzgado á mauifestarlo.
Y	á fin de que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de su cargo le dirijo la preseute.—Bjucal Setiembre cuatro de mi. ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.
El Sr. Alcalde dol distrito de Colon lia dispuesto que por tres números Ue la Gaceta oficial se notiüq te al asiático Francisco Guausanjiaberse resuelto por ia Excma. Audiencia rescindirse su contrata y que se le abone por su patrono los ocho escudos mensuales por todo 01 tiempo que estuvo en la corrección.
Y	para que iu referido tenca efuc.o libio la presente.—Habana y
Setiembre 3 de 1867.—Teodoro Sane.«oz,	G O 16
El Sr. alcaide mayor del distrito de San OnstoOal en la causa seguida por sevicia al negro Eiuardo, en la marca d > tabaco^ cabe de Sau Miguel numero 58 Ue cuyas resultas falleció, ha dispuesto que por tíos números Uu la Gaceta oficia« se líame a ias persouas que puedan declarar soore el hccno.—Habaua y Agos-tu 27 de 1857.— Gabriel Ramírez.	G O 25
Bl Sr. AiCaidu mayor del distrito de Colon ha dispue,to que por tres números cusisucutivos Ue ia Gaceta oficial se convoque a ias persouas que se crean con derecho á ia propiedad de uu rollo de zinc que fué h ñiado en el la cañe de Gervacio esquina á ia ue Sau Jowó para que comparezcan a declarar U utro ue se gando diu.—Habana ¡Setiembre 4 de 1867.—Teodoro oanchoz.
GO 15
Júzgalo déla Capitanía general escribanía no guerra de a «sia Ue o'uba.—En ios autos de abintestato de don Manuer Muñiz capitán graduado tómente que fué düi Rugimiento de Napoius número 4 do infantería, natural de Guimaran, provincia de Oviedo, hijo do don Ramón Muñiz y Ruiz y de doña Antonia Muñiz Via. ha dispuesto ei Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mí, que por .a Gaeet* otieid de esta ciudaJ se convoque de nuevo a las personas que so consideren con der cao a la herencia dei finado teniente Muñiz y Muñiz para que dentro de cuatro meses y Oajo ios apercibimientos de derecho se presenten en el Juzgado de esta Capitanía gen ¡ral cou los documento» que acrediten el que lea asista.—Y para la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre 7 de 1867,—Antonio Maiia Muñoz.	G O 15
Consecuente al incidente al concurso de don Joaquín de Pal*« ma, dona Luisa y dona Rosario Borenguer, formado para tratar de ias taitas de terreno del potrero Marañou subastado por don Felipe Porez, h x dispuesto el señor Alcaide int/or del juzgado do Beleu eu providencia dictada, ante mi, en 25 y 29 de Julio último, que en 10 uu ñero» consecutivos d - la Gaceta oficial se convoque a don Miguel Alhouit y don José A ¡ebat ó á los q ie lie-ven su legítima representación par.* que ocurran deutro dsl término de treinta dias después «leí último anuncio á deducir los de lechos de que «e crean sistidos por razón de las hipotecas constituidas á su favor en e» pjtrerj Marañen correspondiente hoy a dicho concurso en ei concepto y bajo ol apercibimiento de que en caso de lie ocurrir su efectuara su cancelación quedando e. tundo libre de ollas.—Habana Setiembre 2 de 1867.—Jarlos Luu-rent-	R O 6
A eonsecuen«:ia de los autos intestado de D. Mauuel Garriga ha disp. esto el señor A«calde mayor de este partido judicial, por ante mi que por medio de la Gaceta oticial de ia Habana en tres números consecutivos, so publique el haberse declarado herederos del citado Garriga, á D. Gristóual don José Wencesla«), doña Fe trolla de la Goucepcion, doña Rosa Maria, doñ * Antonia Maiia del Rosario, D. Manuel de los dolores, D. Juan Bautista, D. Gár-losGavmo, D. Lúca3 Arcadlo Román. D.1 Gármen Agripiua, D, Luis dul Rosario, D;.1 Maria Benitia dol Gáruieuy dona Maria del Rosario Aleja Garriga; á fin Ue que si alguna otra persona se con sideraso con derecho a los oiones de dicho intestado, se presento á deducirlo dentro del termino legal.—Mantua 20 de Agosto de 4867*—Ju m A Gájigas.	G I 15
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María dictado ante mi á consecuen.ia de las diligencias promovidas por ei fallecimiento de doña Josefa Herrera, se deciara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á los quo con derecho debau sei[o; coavoqueseles por treinta dias consecutivos ds ia Gaceta oficial para que se presume con Jos documentos que lo aereé i ten Habana Agosto 22 de 1887—Por. don Eugenio Pontón,—-Br. Andrés Mazon.	^	G I 6
Sábado 14 de Setiembre de ISO?.
tó hábilm «uto el papel de don i Leonor y el señor Annexy el de Muesc Antón outonuuü >' 111 ruci jo» .«mansos y la primera el honor d«3 que los concurrentesl i llamasen ál 1 escena, En este drama hay tamoieu un módico que toma á su ca go la defensa du la inocencia y de la virtud. Esto parece estar do moda. Es un papel simpático puro ei actor quejo tenia ¿ su cargo lo hizo pasar casi desai percibido. L i función terminó con ia chistosa pieza: La¿: cuatro es-quinas, en que ia señora Delgado agradó como siempre y fué aplaudida.
Chasco pesado.—No es nuestro intento averiguar ¿hora si el falso coior que se dau nuestras hu\n »sas, las cu .»es sin él uo d » jarían e serio por aquello de q 10 si unpre iu vali lo m *.s ci ii-quieracrra femenina que la careta hedí* con mas omití»,es conveniente o uo p «ra u* aalul aiendiia u* n «taraos** le la, .111-ÜJU4títa/JU ^“^»Uíetu. L > | 10 1. .re a», a, n-^ *4 °-VJUía *¡ U*M U.Oi »fj.tOí, ÜJ.11 al tj P, ir *h ■, 'i1“ a J uui lusuajJij rjciauieai >,itj e i i n V	4°a‘l ,UQJ Ju.l'¡' por,ó 1 MI	.1,11.11.11 .uta l)
Xew-Voik,en uulugir Jeleiulj Jj Liluui iLi.iU . forra
Alta na ha amenj liaaa pjaj u ,	arwxia.ia Ja JaiUa sa
eximia uu gas que tiene mualu anala^ui a ju ai uidrá g ,a, saíla-rada. Dioiij paxj as ana carwaiUl a i ai p Mí y .u.aj aaasi lain-b.e uu aero de viajen». L itra astas sa a mo. aax 6ra. 4 aa na-Ineudase acalcada a la baaa la ui luara 4 ia ol g is sa pu.iai.í au contacto cousa rastro, ce variliaó iuatautáueainiuto uua cain >¡. uaciou nui uica outro ol gas y la piutur.i da Duro maiiiieiuu. cuüria sacara, y las ras»s y lirias Ja su te¿ s. cauviraarau au 01 mis harmaio uegrj do a¿at)uohi q io hu n iu >s ojas hau vista. Uoado ouloucas las áras. Iiuyou dol paso ca.11 > d. .a pojta. Pu ,.¡ tí¿urouse uuastrai mijerus, ^ua 1. qua iu uacui alp.aaeuti-u.aua ia pu.Jo uacor cual^ui .r g las j.i u allí iuiouaiauidj ou .a tíadaua. Las cauvio lorouuuciar al colorota o oslar muyaiur.a.
¡ i'eu^ausoio por dicho!
1.1 fuentes Grandes'.— Allí irán esta nacha las m is han tai uiñas da la dlauaua, v coma dau do van ellas v.111 o.los atraídas por ia irrosistiuie iud loucia da sus onaantos, ns os posibia qua talle muguuj da lúsjovd.ios a quieuos el oxco,o dat plscor na baya li isuudo o q ia siouta latir ou su piotio uu oaraaou onti-siastipjr la bolla, t*or air.t parto, youdo á bailar hoy ú ! ts ruautos so liara uua our t mantona oom 1 lo os .sut duda socarrar a ios dosvaados do aquella campestre población quo a pasar Jo su mauso no, da .as preciosas quintas y do sus port’uui idas il i-ios oculta no pocos lutortuuias. tísto quiera daoir, qua ño os preciso bailar para goxur esta uoaiia 0.1 aquel un mi iu nr, porque guoos puros y verdaderos proporciona la baneijaha.a.
Jílüiautrópico proyecto íormado por los jóvonis prom.voto.es dul baño moroco sor socuuiado con oaior y nosotros ui luíamos que donde quiera qua luya llagado una invitaei,u para esta halle naya sino acopttd t oou piacor al mo n .uto. Ua otro mjd» seriau estonios la buaua voiuutai y laudable empaño do ios organuadoros do la ha sta.
Oran Teatro de Tacón.—Esta ñocha so pon Ira en ojona la cu.stasa comedla titulada El Cazador de Africa acompañada de la puna: La sisas de mi mujer. Vea so el anuncio.
Derecho Ultramarino oioentc.—Acaoa de salir a luz el seg uido tomo Ue la -impórtame oora qua coa el titulo quo encama este suelto, está publicando ol idr, i), Vbeeute Üos y Cortés. Llamamos la atención ds nuestros lectores uaoia oi anuncio quo publicamos ou otro iug ir reiorouto a dlcua oura, quo considera-mos iudispeusaole en 01 estudio de todo abogado.
Opera italiana.—Xos uau dictto q 10 a la .la una ha llegado un comisiouado uo tí.acchi encargado de explorar el terreas y averiguar si .e .ouura cuenta o uo traer una cs.up una ¡inca. .(.■ -go tarde uos parece para pensar en esto, po. ju, eu A nortea uo uay artista Ue mentó alguno dispouiole, y eu Europa deb.e. ha oer uiuy pocos actuamuute. Sin e noargo, co 111 cosas .11 ts'-diU-cues se iiaureau/.udo, puede muy bien realizarse este proyecto. ¡(¿ai vivráeerrá1.
Diálogo, ibes bodas jóvenes hablaban últimamente. Un»
10 et.as euvueitna eu carnes tema pintado 011 su logóuu.» ssni-oraute ei buen humor. La otra por ol contrario delgada y pálida parecía la persouiüéacion do la meditación y la meiaucolia,
—/amos mau iuueu la tarde aUuau thacoa a ver a iuí tia? proguutó ia primera.
—Como tú quieras.
—Yo estoy dispuesta.
—A mi uo me sucede otro tanto. Ese viaje presenta ahora muchas incomodidades.
—¿incomodidades!
Eu primer tugar es preciso bajar del carruaje ai llegar ai muelle de ios vapores, y esto nunca se haco iinpuueinúnte cuan-do hay ojos indiscreto, que miran.
—Chistoso escrúpulo.
i¿ ete cuanto quieras. Eu segundo lugar os preciso pasar por el estrecho torno que aih hau puesto, y esto no se puede hacer siu pe igio llevando uialakeff.
—fues a mí uaua uie importan tales inconvenientes.
Ai reves do io que me sucede á mí, que me importan macho.
—¿Quieres explicarte?
—iu estas gruesa y puedes mostrar Ib que tongo qúe ocultar yo que estoy delgada. No iguu,.	. ue cuando se baja del car-
ruaje ó se pasa por el torno se eu,t.in involuntariamente el butin y muclias veces la media._____________
uAoariisr rejuguoso.
UACKI’ll»,
La Ristori.—La célebre trágica italiana so halla ya ea camino para los Estados Unidos. El Morro-Castle nos ha traído esa agradable noticia. Siendo asi, ya 110 11ay temor de que deje de venir á la Habana en Diciembre, pues G.au á quien algunos han llamado su cornac ha celebrado ya cou el empresario de Tacón el couveuiente contrato depositando adornas eu seguras manos la cantidad en metílico q iu responde dul cumplimiento do sil palabra. Eu Diciembre tañaremos, pues, el gusto de conocer á la eminente artista á quien las principales ciudades de Europa hau aplaudido y que el año pasado en el breve espado de seis meses ganó tan fabulosas sumas recorriendo las poblaclonos mu notables dol, vecina Union Americana. La Habana le reserva uua ovación igual á las que en otras partes ha obtenido porque sus habitantes en tratándose de hacer justicia al talento verdadero jamás se lian qued ido atras de los de otras partes.
Sociedad del Pilar.—>Se uos remite lo siguiente :
“Ea junta directiva por justos y atendibles motivos, ha acor-dado que la función inaugural tenga efecto ia noche del domingo quince.
liaban 1 Setiembre 15 de ifSóT.—El secretan.).
No escarmientan.—Dias pasados hablamos del peligro á que se expmiau varios muchachos de color al bañarse eu el mar á lo largo
Uo la costa Ue .San Lázaro eu sitios douúo ponían llegar les tibu roues. Estos tsrribies esc talos atraídos por el cebo sin duda frecuentan mucho el m mc.ouado »¡lo, y como los chicos coutiuuau exponiéndose al mismo peligro, aunque eu Uouor ds la verdad uo tanto co no antes, 110 extrañaríamos vernos en el cas o de lamentar el día menos pensado alguna irremediable desgracia. Los feroce» educíanos qu-, tauto abundanssn la» costas de la isla no respetan uu su insaciable voracidad mas aj ho aura ¿ue a los otros auimales, aun cuaud 1 se h *ya empeñado bíichslot 011 de. mostrar eu un ac leso de optim.a.n j digno del Dr. fungióse que para favo oer al houiore hau sido e eudjs toJ.s los demts seres. L. que si sucede es que ette por msj.o ds la Intel.geucia que le c ...cede tan grande sup ,r¡jr.Jai eu la creación, sabe sacar partido de ,odj Uasta el pune, de convertir eu provecho suyo ■ ,3 e.e.lientos que m ,s contrarios le son en realidad. Pero lo que ha hecho áiichel .t no debe sorprenderá is. M tilia p trece ser Ue los historíalo es ocuparse tambieu do Historia Natural. Uu ejemplo uos lo ofrece Pintares le quien coa mucha gracia dice Fiedol que es uua iortu.ia qus h,/asido mis exacto respecto de los 11 ¡Chus y gesto» de ius hombrea que de lis costura iros de los tiburones. Estis febcu inspiramos stouipro uu sa u 111,0 temor ya os po tres de familia e.rrespou le toin ,r 1 ts 11 ,d. *,s necesarias a lia J) «vitar q io sus ojos s ,au victimas le esos monstruosos peces que siu embargo do no ser los mayores hub.tmtos del medio en qu , vlvou, uau sidj llamaiou cou razón el terror de los mtres.
Beneficio.—No lia sido muy afortuuada la señora Delgado eu su función de gracia. Li concurrencia que obtuvo el jueves no paso de mediana cuando eu realidad debió ser numerosa, pues uua actriz laboriosa, simpática y dotada de mérito uodeb.a .‘»pe» íar otro resaltado. Pero sabido es que en oste picaro rauud' . aun que no pequemos de pesimistas, cousideramos muy cierto a j uel lo ñe quo uo siumpre el que mas merece es el que consigue mas. Por o.ra parte, no debe extrañarse qua el público s : haya mostrado reacio cu acudir al ilamam.euto de la aplaudida a.lista. Tiene en perpecuva as funciones de Valero y est.s por ia novedad y por los goces que prometen absorveu casi por completo la atención. El qu. no licué mucho dinero que gastar lo gualda para en toncos y he iqui porque lo futuro perjudica á lo presente. Siempre ua sucedido 10 mismo y no hay motivo para que ahora suceda da diferente modo.
Eu cuanto al drama; La Hace de Oro, no pasa do ser uua de esas producciones en que todo se sac.itioa al electo, y cuque t trueque do trazar tres ó cuatro escenas sorpréndanles y conmovedoras olvida el autor todo lo demas. Siendo do Eguilaz la producción no podían faltar humos ve,sos, pero pecando aveces en
uu lú sino exagerado que desagrada. La señora Delgado iutorpre-
,Sábado.—La Exaltación de la santa Cruz.—Sin ombargo que la iglosia celebra la fiesta de este día, gloriándose eu 1a cruz do Jesucristo, el nombre solo de cruz espanta; mas ¿á química? .1 los fiombres del mundo, criados y sumergidos en gu-uos y diversiones á los esclavos da las pasiones y de los sentidos. S.i sabe quo la cruz es la verdadera escala para ir ai ciclo quo fué conveniente que el uns.no Salvador la llevase para entrar 011 la gloria y ft pesar ueeste conocimiento se huye todo lo que mortifica y se evita cuan-' to causa alguua p malidad. De una vida Impenitente y puco casti-" gada ¿qué se puede esperar sino uua perdic.ou eterna.
Santos del dia.—Santos Urosceñcio mártir y Materno obispo confesor.—El primero fue uu niño de pocos anos y eu |a persa-cucien de Diocleciauo despuas quo le dió sepultura á su padre que lo habían m irtiriza lo, su presentó al mismo tirano que le había mandado quitarla vida al autor do sus d.ai, y eu su presencia hizo el santo jo ven su generosa couf*slou do fe, acabada la cual
fué llevado ai torinento y últimamente degollado eu Liom t._i, 1
vida da Materno fué siempre santa y pura y trabaj i oou much, celo en la conversión de los Infieles de los países q.j gohau,; sus reliquias fueron trasladadas á Tróverls.
También se mencionan los santos Urescenciano, Víctor, lió-aula, UonuraL todos mártires, (Jonnac obispo y ley confesor, (Juta lina de (Jé aova viuda.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Uatallua la dol Sacramento á las
7.	Eu la Catedral la de tercia á las Sj. En Sau Felipe, Sa.u Isidro Santo Cristo, Mouserrate, Carraguao y parroquia Je Gu mab igo t la misa mayor de 7 á 8. E11 la Morced la Jo la novena á las S.
AS. D. M.—En la Ca-edral Jesús Maria y parroquia tío Guauabacoa misa solemnu y procesión á la hora de costuiuoiv; en el Espíritu Santo, misa cantada, sermón y procesión claustral á las 9; eu Santa Catalina y eu Sau Frauclsoo misa solomno de 7 á
8.	En el Santo Cristo la misa mayor de 7 á 8 y queda patente S. D. M. do sol á sol.
Alisa rezada de hora.—De 9 eu Belen, Santo Domingo, Sau Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. Do ID eu Santo Domingo, Sau Francisco, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 en la Cátedra., Sama Teresa, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De T¿ en la Catedral la Merced, Sau Fran cisco, SantuOlara, Sania Catdina, Santo Cristo, San Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe, Jesús Alaría, y parroquia do Guauabacoa.
Plática.—Eu las parroquias on la misa mayor de 7 á 8 sobro el evangelio del dia.
Belen y la Alerced—A las 8 fiesta.
V, O. T. de Sau Francisco.—A las 7 comunión general de sorvitas y los piadosos ejercicios de la 3dominica dei preseute mes.
Procesión,—La dol circular en Santa Catalina á las 5 de la tarde después de las rogativas. Do aquí vá el circular á Santo Domingo.
Corte do María.—Dia 15 de Setiembre-—Correspondo visitar áNtra. Sra. de la Asunción en la Catedral y eu la T. O. de San Agustín. En Guauabacoa á la mismaimageu eu la parroquia to-das privilegiadas.
SauFraucisco.—Dia 15 domingo 3 ? y de Dolores celebra su fiesta principal, salvo solemne en la víspera á la horade costumbre, y eu la mañana comuuioti general en la misa rezada á lar 7 y á las 8 mis t solemne con música y sermón por ei presbítero D. Juau Terrones. Acabada la fiesta sedará la absolución general y continuarán los ejercicios del retiro espiritual que so liara en el mismo dialiualiz tudo todo cou la absolución general que se repetirá y oou la procesión do nuestra madre Dolorosapor dentro del templo. Se invita á los siervos y sierras y á todos los fieles á los expresados cultos y al logro de las Innumerables iudul geucias que están concedidas y pue ion ganarse.
Guadalupe—Dia 15 á las9lasole.u.iísimt tiesta Con sermón y gran salve la víspera al oscurecer. A las 5 do la tarde saldrá la pro cesión por la carrera do costumbre, lo quo se avisa á los fieles para su devota asistencia.
Real y Esclarecida ArcbioofraJia dol Santísimo Sacramenti establecida eu la parroquia do término del Espíritu Santa —El domingo 15 del corriente a las och iy media Uo ia m mana corresponde la tuuciou de domingo J p con m s t solemne, aorinou por el p iro.4ou Santiago Paplol cura del VVajay y procos on eu ei interior de la parroquia como es de costumbre. Loque participo á los Sres hermanos y nemas devotos paira su asistencia.—Sabana Setiembre Ivi de 1867.—El mayordomo interino, Isidro Uordóvés
n.iiivu 14 i»«: scTiE.uuíeu.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á l‘¿ en la Salu Capitulai iaern.—De 8 á 9 en Josns dei Monte.
Idem.—De 8 á 9 en ou la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á Id en B don
Mar tes.—Je 8 á 9 ea el Espiritu Santo,
Idem.—De 11 á Jd en el Mouserrate.
Miércoles.—De U a Id ou ei Cerro-
Idem.—De 11 á li ■ u Carraguao, iglesia del Pilar.
Juéves.—De 8 a > eo el Santo Angel.
Idem.—De 11 á Id eu Guadalupe.
Viérues.—De lira Id en Jesús María.
Miércoles. Eu ol Santuario de Angla.
Sábadi.—Eu la Casa Consistorial de idem. tacnalatinos ai semana. —Primer distrito.—1). Juan Manuel Fernandez, Tejadillo dd. D. Alariano Comas, Amargura 51.
Sen ando auinto.—O. Julián Cór lova, Luz 4d_U. Domin-
go Caballero, Picota 50.
Tercer dislraiu.No habiendo t 1 ’ aero suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se pie-soute.
Cuarto distrito—Ne habiendo número suticionto de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio i-¡ primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes____Las señor t.
doña Juana Adan de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Gasa de Beneficencia 1/ Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. Guillermo de Michelena.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, D. Ramón Vil». Asilo de San José.—Taller general de artes y oúctos,—Ei fcr. Voca., D. Nicolás Martínez de Valdivielso.