■HH
■HHWHBM——i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
H rtI»
til».
!>!'tbndo 7 de Setiembre «fe I §67.—Sunta Regina virgen, Sozonte mártir. —Circular cu san Francisca.
triá
PARTE JFIC1 AL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPEHIOBB8 GENERALES.
MIKiiP SÜPKHIIIÜ CIVIL n LA SIKMPRK FIKL ISLA DK CUBA.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Goberuador Superior civil ha te-r,idoá bien disponer que Ínterin dure la licencia que paja pasar á Ja Península ha concedido al Jefe do la Censura de libros D. Miguel Suarez Vigil, se presenten en la Secretaría de este Gobierno por ios introductores je libros, las facturas de estos é impresos cuya circulación baya de autorizarse por la Censura.
Habana 3 de Setiembre de 1867.— El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
MINISTERIO DE MARINA
Concluye la instrucción que reforma el tratado 4. • de bi s
1 -	i de 1-----Tgj
Honores cu tierra.
Artículo 135.
En tierra los Oficiales generales do la Armada, y los particulares que tuvieren mando, gozarán sin diferencia los propios honores que los del ejército.
Artículo 136.
Guardia al Capitán General.
El Capitau General de ia Armada, eu cualquiera de las capitales de Departamento tendrá una guardia de Capitán, Teniente, 8 btenio íto con bandera y 50 hombres con tambor que presentará las armas, batiendo marcha, siempre que entre 6 salga en su casa, les cuales honores le h ir»n todos los puestos de la guarnición basta a guardia del Capitán general de la provincia ó departamento,y lasuya corresponderá á solo la del mismo Capí tan general ú otro Comandante general de la provincia con ios que tuviere en ella, según su dignidad y graduación.
Artículo 137.
Fuera de las capitales de los Departamentos, la guardia que ss proveyere al Capita.. General de la Armada en las plazas de su tránsito ó desembarco, hará los honores correspondientes, no so lo al Capitán 6 Comandanta general de la provincia, pino también á los Capitsues generales del ejér ito aunque no tengan man do, y á las deiii/i- personas de equivalente (jerarquía, y se formará en ala sin armar al Goberirador de la plaza n la entrada y salida cuando fuetea visitarles.
Artículo 138.
Entrada pública en plaza.
Para posesionarse ue su empico e, »-¡»pitan General déla Ar-mailucuntido sea p omovido áesta diguiuad, hará utrada pública un el Dcpurt mentó, forman lose en parada toda la tropa de msii a dea-ie la puerta de la p,t»/a ó entrada de la población has ta a ;o su cusa, huc.éml. sel» los huís res co.reapond.entes, y tauiimd'le O .leíale ■ y bauleras ásu tránsito.
Coru lo ia tr pa >e marina no buscase a llenar la parada, la proveer« de la su a ia guarnición d ■ la plaza y al entrar en e.la elCapit n General le saludara con 15 cañonazos una de las ta-terius sel arsenal:
Artículo 139.
Se practicarán las mismas demostraciones sin diferencia alguna, Bitoque que el Capit.m General se embarque para campaña ó te d, seinbatquo de ellaeu cualquier capital de Departamento.
Artículo 140.
E i las demás plazas do los puertos áquearrib .-so el Capitán Ceceial de ¡a Aima ia, mandando escuadra, le saludarán con 15 tires la primera vez que desembarque en cada arriba la, y siendo de trausito por tierra á su entrada y salida; entendiéndose que hade preceder su aviso por escrito 6 recado al Comandante do ni simas.
Artículo 141.
Capitán General de Departamento.
El Teniente General a quien se confiera mando de Departamento eu propiedad, que se denominará Capitán general de él con dignidiid en todo igual á la do uu Capitán general de provincia, en toda su comprensión tendrá guardia de Capitau y subalterno sin bandera y 40 hombres con tambor, siendo sus honores arma terciada y marcha. Su guardia los hará á todo Capitán ge-nersl del ejército y dignidades equivalentes y al Capitán peneral de Isprov ucia, siendo correspondido por todas y formará en ala al Gobernador de la plaza ásu entrada y salida.
Celebrará entrada pública por una vez en la capital como es tí dicho para ei Capitán General de la Armad», saludándole uua batería del arsenal; y estos mismos honores se le haráu por una vez en las plazas de la comprensión de dicho Departamento á que arriba e mandando escuadra y también tia rsitando por tierna su salida de la plaza. Pero estando embaicado de subalterno, no se ie hará saludo de desembarco, ni al hospedarse en tierra n ie dirán mas guardia y houores que los de su carácter de resiente General.
Artículo 112.
E Capitán general del Departamento en la capital de su resi- j desda gozara de todas las exenciones de su diguidad aun á presenciarle! Capitán Genera! de la Armado, excepto en la escuadra del mando de este.
Articulo 143.
Teniente General.
El Teniente General do la Ariu..üa tendrá guardia de Teniente con 30 humbres y tambor, arma tercinda y llamada; y mandando interinamente D,.par .amento se le batirá marcha, así en tierra como en los buques %ue arriben al puerto de su residencia, reino no estén insudados por el Capitau general dol Departa-st'Ste 6 algún Teniente General mas antiguo.
Arlículo 144.
Al Jefe de escuadra.
KE1 Jefe de escuadra teudiá guaidia ue un sargento y 15 hom-*ta tambor, sus honores arma terciada; pero si mandase J'spartumento, tendiá en la guardia tambor, que tocará llamada, i oía.»uro su hará en los demás puestos y guarnías.
Artículo 145.
de Jefe -le escuadra en todas las plazas á que llegare, se le harán los honores como á burdo, y alojándose por algún motivo en tierra durante su mausiou se le dará guardia de la mis.na clase.
Artículo 150.
Honores de preferencia.
El h mor de preferencia eu Us plazas a los comandantes de las escuadra-* aunque sean Tenientes generales, y la guardia ruando fueron Brigadieres 6 capitanes do navio con insignia de Jefe de escuadra, no t nrirá cabida en las de las capitales de los Departamentos cuando no ie deban gozar en los puestos de malina de los mismos, y deberán tenerlo si reasumen ó pueden reasumir en sí ei mando en tierra por su superioridad sobre el que le ejerce.
Articulo 151.
Honores y 'guardia al Intendente I ndrá honores y guarnía de Jefe de escuadra subordinado el Intendente propietario de un departamento en toda la extensión de él, como también el que ejerciere de Ordenador de una escuadra en todos los puertos á que esta arribase. Su guardia los hará á todo Jefe de escuadra ó Mariscal de Campo, siu correspondencia de la de estos, y si inútuameuto de las de los demás Intendentes de ejército que concurrieren. Pero estando subordinado, no gozará de guardia ni honor alguno.
•	Artículo 152,
Al Ordenador que hace sus veces.
El Ordenador que ejerza accidentalmente las funciones de laten lente en el Departamento tendrá guardia de cabo y cuatro soldados, que se le presentarán eu ala á su eut aria y salida, como los puestos dearsouales y otros cualesquiera de Mariua.
Artículo 153.
A Jefes degrado inferior.—En el mismo caso.
Cuando otro jete ú oücial de empleo inferior ejerza las di* chas funciones, tendrá en su cusa un cabo y dos ordenanzas para el envió de pliegos ú otras diligencias del servicio que ocurrieren.
Artículo 154.
Al Comandante general de arsenales.
El Comandante general de arsenal tendrá en su casa dentro de dichos establecimientos la guardia que corresponda á su grado y si lo fuere accidentalmente espitan de ■ fragaia ú otro oficial de menos graduación, so le dará un ordenanza y se te presentaran las guardias en poloton.
Artículo 155.
Al Mayor general de Departamento.
Al Mayor general do Depait .mentó o aran ordenanzas los cuerpos destinados pura el servicio do arsenales, y en todos lo-pueitos de Mariua se le presentará la tropa en la forma que corresponda á su grado.
Artículo 156.
A la mujer del Canitan General.
La* mujer dei Capitali General de la Armada, aun eu ausencia de este, temlra la misma guardia y honores correspondientes á a (uella dignidad; pero á 1 ,s de loa demas Oficiales generales no so la- dara guardia y solo se les harán los honores de sus respectivas clases.
Artículo 107.
Prohibición de servirse de las soldarlos de la Guardia.
Ninguna persona de cuantas gozan guardia da honor podrá servirse de los sol lado» de ella, para que la acompañe con motivo de seguii !a 1 ú otro pretexto, tanto de noche m de diu, no siendo para facción deterrà nada del servicio: y en cuanto al mter or de la guardia en las casas respectiv .mente á la Utg i dad de la persona so proveerán eutlue.as en la puerta principa ; eu las surtidas ta sas, a! arruuque do la escalera, á la entrada del piso de ia habitación de la pe,sona, v de los demás inferiores 6 superiores de ta familia, y á la puerta de la secretaría; pero no eu cocinas, despensas ni otras oficinas de servidumbre, excepto en casos particulares, que dicten necesidad de mayor custodia con decoro de la tropa.
Artículo J5S.
Las guardias personales hacen honores á superiores 6 iguales.
Tudas las guardias d pura,mas uoderau hacer hunorus a tas superiores é iguales, no á las inferiores, ni tampoco estando mandando á las iguale-, excepto á los Gobernadores de las plazas, á quienes se prestarán los Correspondientes por todas, menos por Us do los capitanes generales de los Departamentos, que solo se formarán en ala, y la del Capitau General de la Armada que no hará demostración alguna sino á los Comandantes de provincia 6 Departamento, como queda prescrito.
Artículo 159.
No se hacen honores después de la oración.
En ningún puesto se harán Honores después del toque de oración; poro al Capitan ó Comandante general, al Goberuudor de la plaza 6 Comandante del sitio se presentará eu ala siu armas la tropa de las guardias á cualquier hora de la noche.
Artículo ICO.
En los Departamentos dan la guardia las tropas de Marina.
En las capitales de los Dep .rtamentos corresponderá a los batallones de Marina proveer todas las guardias y ordenanza« referidas de los oficiales generales y demás empleados de la Armada, á quienes queda acordada: y por su falta se solicitará auxilio do la plaza para suplir esta atención; pero si hubiere regimientos ó batallón d > otras tropas del ejército con expreso des tino al servicio de Marina, tomarán las guardias q <e les corresponda por su antigüedad en alternativa con «1 cuerpo de sus batallones.
Avrieulo 161.
En
reciprocidad la dan los cuerpos del ejército á sus Generales. Reciprocamente en los Departamentos no se empleará la tru-pa de mariua en guardias de uficiaies generales del ejército, si no fuere á falta ne regimientos de tierra; pero cuando estuviere de guarnición en otras plazas proveerá las que le c rre ponda por su antigüedad, sin que le sean peculiares las que deban dar se á Oficiales generales de ¡a Arma la, do transito ó residencia eu ella.
Artículo 162.
Para los honoies en tierra lo mismo que para los de á bordo, se tendía presente ,0 que previene el artículo 131.
Honores fúnebres.
Arlículo 163.
Al Teniente General y Jefe de escuadra coi El 1' n'.ejm. Ueueiu y Jote de eauuaura,
: con mando de esta.
ni a	y Jete de «„citaara, Coigandam, s g. ne-
*l|‘sd() escuadra, en tudas bis p azns de tos puertos á que arriba-j"1 tríidtán et propio honor de preferencia que en sus escuadres,
(l,nPre lúe entraren -eu e.las y se ulojusen por aigun motivo en Wl"; durante H mansión cuei pueito, se le» proveerá su cor.estáñateme guardia.
Artículo 140.
_	, Al Brigadier con mando de Departamento.
c»b **	. Ktta‘*’1 que mande Departam tit. tena á guardia de un
0 y seis Bulando,; sus honores sedán arma terciada.
Al fallecimiento de SS. MM. y AA.
En cualquiera ue tus puerto» eu que se Iraib-u los buques de la Armada at recibir nutlcut oficial de liaber fal ecido alguua de las peroonas Reales, Rey, Piíueipo ó Priucesa do Asturias, d spararan por el Go ,laudante superior cinco callona/, s cense cativos, a que Seguirá arriarse eu todas las liante as é .u-ignias A media asta y envicar las verga y seguirá a ,uel tiran io un cañón» o de cuarto en cuarto r.e hora, menos fie retreta á diau por el espacio de 24 horas, al cabo de las cuales liará una ¡u va de 21 cañonazos, reot.luyendo banderas, insignias y grímpolas * su situación ordinaria.
Articulo 164.
senda del Monarca se modificarán á lo que S. M. ordene, según las circunstancias.
Artículo 166.
Al Capitán General de la Armada.
Falleciendo emo.ruado el Capitán General de la Armada, se dará la señal en su bordo con tres cañonazos consecutivos, á la cual todas los bajeles de su escuadra y otras concurrentes y de cualquiera comisiones sueltas arriarán sus banderas á modia asta, y envicarán las vergas, y so pondrá igualmente arriada la insignia de aquella dignidad. Lo mismo se practicará aj fallecimiento de otro Oficial general, Comandante general de escuadra en solo la de su mando, coa la diferencia de ser no mas dos los cañonazos de la señal.
Artículo 167.
Oficiales generales.
Se mantendrán asi ios bajete, basta sacar el cadáver de su bordo 6 cas» para enterrarle, en cuyo iutermedio disparará el buque que tenga su insignia un cañonazo de cuarto en cuarto de hora por el Capitau G. nzral de la Armada, y de media en media hora por el Teniente General 6 Jefe de escuadra, exceptuándose siempre la» intermedias de retreta á diana: y al tiempo d, enterrarle hará triplicada salva con el número de cañonazos correspondientes á la insignia, quitándose esta al acabarse la última salva, y restituyéndose banderas y vergas de los baje'es a su ordinaria posición.
Articulo 168.
Oficiales generales subordinados.
Por el Oficial generalsuoordiuado soro hará Jas referidas demostraciones de vergas y bandera et buque de suinsiguia, arriándose ta "bien esta á media asta y disparará de media eu me fia hora por el Teniente general y de hora en hora por el Jete de escuad.a du lame el d,ay nuciendo una salva solamente al tiempo del entierro con el número de tiros correspondientes á su graduación, se quitará la msiguia que arbolaba, dándosele la propia salva eu caso do fallecer estando de trasporte.
Artículo 169.
Brigadier y Capitán de navio con mando de esc uadra.
Por el Bnga tier ó capitau de navio que mande escuadra se harán en solo su buque las domostracioues que por ei Jefe de escuadra subordinado y la salva respectiva á sus gra litaciones 6 á la insignia de General cuando arbolare la de preferencia. Por los O .mandantes de buque, en cualquiera grado, no se liará más de-mostrado . que la de tener el buj 1 de su mando arriada la bau-dera a medio palo hasta que salga el cadáver de su bordo ó casa ácuyo tie upo bará uua salva del número de tires corresp odíente a su g ado: y esta misma saiva deberá hacerse por los Brigadie-resy Capitanes de navio y fragata que fallecieren embarcados con destino aunque siu mando.
Artículo 170.
Fallecimiento en la mar.
Si el fallecimiento acaeciere eu la mar, no se hará mas demostración que las de las salvas correspondientes al carácter del difunto al echar el cadáver al agua, triple por los Comandantes generales, y sencilla por los demás á quienes pertenezca según lo expresado, y no bebiendo inconveniente que lo embarace; poro si en el iutermedio se largasen las banderas é insignias, se ejecutará en la propia forma que estando en puerto.
Artículo 171.
Idem en tierra.
Si al tiempo del fallecimiento dol Capitán general de la Armada no embarcado 6 del C pitan general ú otro Coma dame del Departamento lnlbie.ru en el puerto buques armados se haráu por ebos las demostraciones que le correspondieran man lando escuadra, pero no por otro oficial general alguno desembarcado.
Artículo 172.
• Excepciones.
Se han de exceptuar e.» el a, tic.uio antecedente los casos de estar mandada la escuadra por el Capitau General de la Armada ó ser accideutal el Comandante difunto del Departam-nto y mandar la escu rdra el Capitau ó Comandante general propietario de este, ú otro Oficia geueral del mismo mas an .iguo que el fallecido, y que por consecuencia reasuma en sí ia superioridad do su mando; eu las cuales circunstancias ro corresponderá respectivamente al Capitau general ú otro comandante del Departamento en los bajeles do la escuadra demostraciou alguna de maDdo, sino las de tierra que se prescriben mas adelanto en el artículo 174.
Artículo 173.
Salva en tos arsenales.
No obstsuto haber bajeles en ei puerto cuando falleciere, tanto embarcado como desembarcado, oí Capitau general de la Armada en cualquiera capital de Departamento y hacerse eu ellos las referidas demostraciones de unir, se dispararán tres cañonazos c li-secutivos eu una batería del arseua1, se pondrá su bandera A media basta, se coutiuuará tirando un cañonazo cada media hora durante el día mata que se saque el cadáver de su bordo ó cara, ul cual tiempo se dispararán tros tiros, otros tres al entrarle ou la iglesia, y después una salva de 15 al darle sepultura arriándose la bandera.
Artículo 174.
Salva <n los arsenales.
Do la propia suerte, aunque baya oajeles, y á mas de lo que deba practicarse en estos, eu las capitales de Departamento cuando falle iere su üapitan 6 Com indante general, embarcado ó desembarcado, se harán eu tu arsenal las demostraciones que prescribe el artículo antecedente, con la diferencia de que lian de ser do» los tiros de canoa de anuncio de su fallecimiento, de salida del cadáver ue su bordo ó casa y de entrada eu la iglesia, y li, los de al tiempo de darle sepultura, según su insignia si estaba em-baroado, ó como competa, desetubarc ido, á su carácter de C »pitan geueral de Departamento 6 solo Teniente General 6 Jefe de , ssuadia: entendiéndose lo mismo aunque el mando haya sido accidental, si ha tenido Real aprobación, á menos de haber en «1 puerto escuadra mandada por otro Oficial general mas antiguo.
Artículo 175.
Oficiales generales del ejército.
Falleciendo cuibuicauu aiguu Capitau geueral, Teniente general ó Mariscal de Campo de los ejércit ,s con mando do expedición, de tropas embarcada» en escuadra ó couvoy,-e fiaran á bordo las propias demostraciones de mar que para un Comaudante general de escuadra eu sus gradúa iones respectivas equivalente-m ntea 1 s Oficiales genera es subor Uñados del ejército ds la expedición, como álos de sudase de Armada eu el navio de su des Vuo; pero si ol fallecimiento acaeciese estando no mas de Iras porte personal, se ceñirá la demostraciou de mar á lar salvas cor respondientes ai tiempo de echar et ea árer ai agua, ó s real le ,1 e á bordo para llevarle á enterrar: comprendiendo para la misma á tas demás personal que goztn houores militares y fallecieren bailándose de trasporte en los bajeles.
Artículo 176.
miento en cualquier plaza que falleciese y debe enterrarse, aunque sea ue. esario solicitar tropa de su guarnición para completarlo, Y en otras cualesquiera circunstancias el Capitán de navio por este carácter solo será considerado como Coronel ausento de su regimiento. Con la misma distinción de circunstancias el C ipltsnde fragata, c uno Teniente Coronel con ejercicio ó sin él. Los graduados en la clase de Capitán de navio de fragata, como ¡>u» correspondientes en las de Coroneles y Tenientes Coroneles de ejército en todas partes. Les Com ndantes de infantería do Marina, como los del ejército .Los Tenientes de navio como Capitanes con e jercicio, y loa Alféreces de navio y lo» graduados lo mismo que sus respectivas clases.
Artículo 178.
Acompañamiento en el entierro.
m
A todos los individuos de otras clases inferiores no especifica, ias se dará el acompañamiento que previene la Ordenanza del
ejército para cada unu de ellas.
Artículo 179.
Artículo 147.
Alcapitan de navio con mando de Departamento. Uli *j “‘DU“* de navio en igual caso, gu.ioia de caoo ; u es, que formaráu descansando las armas.
y cuatro
Artículo 148.
o	A Jefes de grado inferior idem.
Era lo ta<&®ci06e n,andar el Departamento otro oficial de inferirá jr4 uj ei, ? 110 mftB 9ua un cabo y dos ordenanzas, que se pon-un ala á su entrada y salida como eu todas ,as guardias.
Artículo 149.
Si i ^ Brigadier con insignia de preferencia.
ou Brigau 1er co-oumiunte do eacuuüru arbolare insignia
Exequias Reales.
Hallándose los buques do la Amonta eu puerto al celebtarse en tierra ,as exequias Rea es, «cordada la señal do empezarse los Oficios, se arriatáu la» bandera, ó insignia» á medí» asta y euvicatán tas vergas, i.ación,tose ai principio fie la misa, á ta elevación y al último 1'qspuuso ,n alternativa con'la piara, tres saludo, de 21 cañonazos, y restituyendo cuando termine aquella j las banderas, insignias y vergas á su situación ordinar as; bien entendido que si eu las ea,diales de Departamento se hiciesen dos veces las exequias, uua por la plana y otra por el Departamento las demusti aciones ue mar serán solo un la» de esta, t m pe/.ando el saudu el arsenal y siguiendo la escuadra, ¿ menos que esta csié mandada por Capitán geneial.
Artículo 165.
Acompañamiento en el entierro.
La guardia, acompañamiento ue tropa y demás ceremoniales militares dei funeral en tierra á los Oficiales de ,a Ann -da serán e , todo i/unes á lo que se prescriba para los de! ejército en la
Ordenanza» de este, á saber C«p tan general de la Armada eu Cttaiqui ra capital do Departamento ó mandando escurdiu tua uuier puerto, como Capitau general dei ejérc to eu una pro viucia con mando en Jefe, y fuera de dicha circunstancia en cual qui. r psrajo,cuino Capitau geueral sin mando en pl za: Capitán o n-r'il ie Departamento en su capital, o mandando escuadra ei lo» mi v toa do su comprensión, como Capitán general de provin , 'v eo otras circunstancias como Tmneute general: Capitán honorario de U ¡partimento (esto es, uu Teniente gene-no aúnen estuvieren declarados los honores de esta dignidad], o ,o st fil eciese en actual mando, cou la diferencia de que uu hot en ala por las calles la tropa, ni los buque» cu puerto i íle,ilustración alguna, ni el canon de la batería del arsenal ara mas que los 15 cañonazos prevenidos para el tiempo do
Al Intendente.
Por el Intendente embarcado eu escuadra se hará uua salva bordo al darle sepultura, como a jefe de escuadra subordinado y por el Ordenador en el mismo caso como á Brigadier embarcado. Y tanto falleciendo en escuadra como en Departamento, acompañará para sus entierr >s, eu el de Imendeute igual número de tropa que para el Jefe de escuadra, y eu el d» Ordenador como para Brigadier sin mando.
Artículo 180.
Las tropas de marina y del ejército asiste* mùtuamente á los entierros.
Mùtuamente la infantería de Marina para los funerales de Oficiales de ejérc to, y los cuerpos de este para los de la Armada, concurrirán con el todo ó parte que fuere necesaria á llenar «i ceremonial militar que corresponde al carácter del fallecido.
DE LAS VISITAS.
Artículo 181.
Visitas á funcionarios diplomáticos.
Los Oficiales generales y los Comandantes deben la primera visita á los Em sajadores, á los Enviados extraordinarios, á los Ministros plenipotenciarios, á.ios Ministros resideutesy á los Encargados de Negocios enei puerto extranjero en que estos están acreditados.	>
Los Xeuiéntes generales con mando de escuudraesperarán la visita de los Eucargados de Negocios.
Los Oficiales generales todos, con mando en Jefe, y los Brigadieres ou el mismo caso ó con mando de división, esperan la visita de ios Cónsules generales y de los Cóusuies.
La visita oficial no tundra lugar de una parte y de otra sino laprime’a vez que llegue la escuadra ó buque al puerto de residencia de ios tneuciouados funcionarios..
La visitaba de devolverse durante las 24 horas, si el tiempo no lo impide.
Artículo 182.
Visita á cxtranjcios.
Siempre que un buque extranjero llegue á puerto «n que se halle une ó mas buques españolea, el Jete de estos ó Comandante mas autiguo enviará uu oficial á cumplimentar al que llega.
El dicho Jefe superior ó Comaudante esperará la visita dol que llega, si oste u.turo us del mismo grado o interior al suyo; si es de gra Jo superior el Comaudante español le hará primero la visita, después que buya venido un oficial a darlo las gra fias.
8i el buque extranjero arbola insignia, el Jefe español, ai no la tiene, visitará primero al que liega sin esperar que venga oficial de su órden.
Cuando uu buque español llegue á puerto extranjero, el Co-maliciante no visitara ai Jefe de ias fuerzas navales que allí se en» cueutra hasta que ie huya sido enviado uu oficial á cumplimentarle. Esto no obsta para que baga eu todo caso visita el primero al Jefe superior de la plaza.	•
Los oficiales gen-rales pueden hacerse representar en esta visita por el Mayor general do la esemdra 6 por otro Jefe del Estado Mayor, según ei grado de dicho Jefe superior.
No so Uaiániuguua ue las visitas oficiales dichas á las auto-idades en tierra sin haberse concertado con el funcionario diplomático ó consular de España que resida en el puerto.
Artículo 183.
Visitas entre Comandantes españoles.
Entre los Comandantes espauoles la primera visita oficial se hará siempre por ei inferior en grado ó antigüedad y será devuelta duraute las 24 horas.
El Comandante en Jefe no está obligado á devolver en persona ni en el plazo fijado visitas álos quo se hallan á sus órdenes.
Estas reglas servirán para las visitas á las Autoridades deMa riña y del ejército que residen en tierra.
Presentaciones.
Artículo 184.
Presentación al Capitau general de Departamento A excepción del Capitau Geueral de la Armada, todo Jefe Oficial que llegue á capital de Departamento se preseutara al capitati geueral del mismo
Artículo 185.
Al mismo y al Cdmani inte general de escuadra.
A la llegafia de escuadra o buque a la capital de uu Depar taineut >, el Ofi ¡al general ó particular que la mande pedirá la vènia al Capitau geueral de aquel para presentarle los Jefes y oficiales quo se bailen á sus órdenes.
Lo propio bará <fi C,'mandante de un buqne al unirse á escuadra cou el general de la mi sma.
L is Jefes menciona los liarán visita de dospedida al referido Capitan general.
Arríen loT8ri.
A los Capitanes generales de las posesiones de Ultramar.
A tu l egada de ose ra ira ó uuqueá las capitales de Cuba, Püerto Rico y Filipln »8, ei Jefe sup-rior se presentará al Capí tan general, y lo propio harán al ranr de los puertos do las meu
donadas capitales.
Madrid 13 de Marzo 1867.—Aprobado por S. M.—El Minia» tro do Marma—J. G. de Rubalcava.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se ha servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos de la tarde, con desti* no á la venta de los solares comprendidos en la mun-y.ana 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
Segun so ha referido eu anuncios publicados ante« nórmente, la inau/.ana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se euouentran los fosos y las murallas entre las calles de O’ileilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados cou ios números I y 3 ocupan sus esquinas N. O' y ¡á. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milíoie-tros.y oonel segundo en 50 metros3L milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plazt de los tre3 solares meuclouados, correspoudleudo á cada uno 25 metros.—El número l tiene de fondo por la calle dj Nep-tuno 53 metros y el uúinaro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. cou los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’75I.
Los solares números 4 y 5, situados como se ha dicho al E- do los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen on U uno de frente ála oalle del Monserrate 3S metro» L3 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uua de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, a y 3 p >f otrts dos líneas iguales y paralelas á los freutes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superfiole quo corresponded oada solary su estimación cou arreglo al precio queso ha asignado á cada metro superficial.
Núui. rio los solares	Superficie eu metros de los solares.	Valor del ine tro cuadra lo, Escudos.	Va Ioide los solares. Escudos.	
1	1.421 480	86	122-217	280
2	i.305 750	84	109.383	000
3	1.194 389	90	107.495	010
4	813 68 i	84	33 349	624
5 7	813 633	90	73.231	740
U] Véa«e la Gaceta del 6 y 6 del actual,
Trata de lo mismo.
8i acaecióse el fallecimiento uc alguna de las dichas Reales personas en puertos en quo esíóu ane adas r ecuadra», td.eeremo-uial de demostraciones riel ariíeulo anterior no so interrumpirá de retreta a diaua y durará los ,res dias que ei Real cadáver estuviere de cuerpo presente basta darle sepultura, y en los Oficio» divinos de este acto barán lus correspondientes salvas todos b s bajeles, alternando cuu las de las p azas, y pretiriendo siempre esto. Y si el fallecimiento fuese do í.,f. nte, no estando presente Rey, Reina, Príncipe ú Princesa do Asturias, se liarán en todos las propias demostraciones dichas, las cuales en caso de la pre- j
.' O sepultura después de la descarga de los cuatro cañónos dol uc ».ipañnmieuto: Teniente general, como los de esto carácter ,-n to Ias partes: Jefe do escuadra, como Mariscal du Campo: Brigadier mandando escuadra ó'Departamento, como Brigadier quo ruauda brigada en campaña: Brigadier siu mando eu el Departamento, ó mandando baque, ó »on otra comis ou da mar ó de
tierra eu cualquier paraje, como coronel de ejercito hallándose
en sa regimiento, y Brigadier fuera de Departauieuto y siu mando de buque ú otra facción del. ser vicio, como Corouel ausente do su regimiento, esto es, como Corouel graduado.
Artículo 177.
Acompañamiento en el entierro.
Bajo la propia regia de uniformidad con el ejército ol Capitán de navio que mando Departamento, arsenal, Subinspecclou do esLos, Colegio de aspirantes de malina y fallezca eu ei Departamento de su Uostino, tendrá el acompañamiento correspondiente a Cd.ouel con ejercicio, siempre que puedan daño las tropas de Marina. Si manda buque armado, tendrá el propio acompaña»
3APITSNIA GEN6RAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA,
Estado Ilayor.
Sección 3.33
Habiendo sidobaj i á solio,tul propia eu ol Insti tuto de Bomberos, el Teniente que era del Batallón de esta capital U- Domingo García quien ha manifestado habérsele extraviado el despacho que de dicho empleó le ftié expe lido en 8 de Junio de 1865, el Excmo. 6r. Capitán general ha resuelto que el citado documento
«e.t nulo para todos sus efectos, cuya determinación se
publica eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de S itiembre de 1807. El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas.
O i <•«!»•*•£»*« general <lc Administración.
Sección de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servidodisponar,qua en vez de verificarse la subasta de efectos para el ramo de telégrafos el día 30 del actual, según estaba anunciado, se lleve á efecto el dia 7 del entrante Oztúbre en el mismo local y ála hora señalada en los auteriores auuucios.
L > que do órden do dicho Excmo. Sr. se anuncia en la Gteeta oficial para conooimieuto general.
Habana 4 de Setiembre de 186?.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo propuesto por la Dirección general so ha servido disponer que los empleados del ramo de Telégrafos de esta Isla usen el uniforme que por reglamento está concedido á los funcionarios riel de la Península, aprobado por Real órden de 17 de Octubre de 1863 y hecho obligatorio por otra Real disposición re-ctente.
Lo que de órden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de .1867.—El Jefe déla Sección, Eugenio Sanche» de Fuentes.
Con este motivo y ourapücndo además con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresad» en el concepto de que el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; ó sea de que el rem Dador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se iusertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bien lo advertir qué los rom najo res abon irán al satisfacer el primer plazo adein is de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, de escudo ó seau cinco centavos de pego por metro cuadrado.
Y por disposiciou de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que eu la Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenacioues de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el exá-meu del plano general de todos los terrenos.
Habaua 27 de Agosto do 1861 .—-Joaquín de Adriaensens.
Modelo de 2]roposiciun.
D JV.N.........vecino de..—.enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigeu para adjudicar en pública subasta y en el mej'or postor el solar número (aquí el número del que se preteud i adquirir, su situación, couexpre-sion de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita sesubaste á su favor y con sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas lis obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer ála Hacienda pública eu los plazos que el mismo determina (ó al contadora suma de... .abonando tambiou con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Haci nda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar at respecto de 109 m.lésiinas de escudo, ó sean $0’05 (cinco centavos do peso,) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
El Excmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar la venta de los solares número 3 y 4 de la manzana núm. 17 de los terrenos de ia- mu,alias por medio de remate público y cuyo acto tendrá ,ligar el 18 de Setiembre próximo ú las dos de la tarde eu et local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa uu i parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y ias murallas éntrelas calles de Obispo y Obfapía asi como de los cuatro solares que la componen loá números 1 y 3 ocupan las esquinas Nd O. y 8. O. comprendien to entre ambos el solar número 2 que Unía con e, primero en una longitud de 49 metros 4 7 nilí u ¡tros y con el segundo ou 37 metros 2 4 milímetros. — El solar número 1 tiene de foudo por la calle nueva 43 .nitros 70 milímetros, y e1 número 3por ia calle da 8 ut Jo»é, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del ta lo 8. y por consiguiente la esquina 8. E. de lammzaia, presentando el mismo uu frente por la carie rio, AI mserra-te de 20 metros 534 milím-tros,—El sotar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 1S9 milímetros, 21’247, y 19’090 oc tpa c‘. ángulo N. E. de la matiz ma y tiene 4 i metro» 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 muros 90 milímetros por la callo nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tionen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra - la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subastase t rata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. lie los solares.
3
4
Superficie en metro.» rio lo» solares.
. I4i>’583 817’900
Valor del ni aro cuadrado. Escudos.
88
90
Valor Jo los solares Escudos.
¡0<).dJJ’304 73.311’000
Cou este motivo y cumpliendo además con lo aoordado ademas por 8. E. so convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada mío de los dos solares mencionados correspondientes ála manzana 17 ou el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo ú lo dispuesto ou el reglamento del asunto, ósea deque el rematador adquirirá ios derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere eu loa artículos quemas abajóse insertan, y de que los pliegos cerrado*