co
(]U8
.. ¡on lodo euauto mas arroja este erpedieute, fallò: tonoi'W'	comlen» ai presbitero don Pedro .1. Marti
Jebi»	j/quiuto dia dó y pague á don Rafael Lopez
u	. e. ■ vr Ceno ^etenÌAn <1A	U A /k 1 A I. t .. ..
¡í: »‘i'!e ¡"dé lo» cuarenta y tres eacauos de plata ochocientas |lCatit‘d*üucu roijUH¡mas q,!e 1« ha demandado y que constan (l>ieot» Y 0 srlltado y cu el íntegro pago de tod a 1 s cost s ¿,1 poí*^ uüiificáadi>seies a las partes esta resolución en los (H'totiou^1	pmvieue,i los artículos mil ciento ochenta y tres y
lítoti"0“ 1 Jjnta y seis de la Novísima Ley de Enjui lamento U¡l ci*Ue,ficáeüose las r suitas. Asi lo proveyó y firmó dicho se« civil. ietll‘T qllH ^0 secretario certifico. —Dunas Suarez Solar.— ¡iarJuoZ|, .i„ .jo su Merced—El Secretario Antonio Manzano, for ®*"dal|}ide cumplimiento a le dispue to para su inserción V eu — eücialde la Hahaua por tres uúmeros consecutivos, eol»®*.	,.volite eu la ciu lad de Bejucal A tres de Agosto de
expido l*.P' ’ 8egenta y siete:—Antonio Manzano. unl ochocte	A 15
KICKlTUa:	, o. j. .
, yilleiras alcalde mayor de esta ciudad u su ju pJ*"'. “„etc.
^sta ni i tercera cartadeedicto y pregón, cito, llamo y l*uf íVu José Picón y Air laza, natural de Jerez de la «Bill*110 \eciuo de la Habana, casado y de trointa y un año de Fnicto'*’ e u|1 e| término de nuevo dias contados desde !a fe-ejad P*r“ 'Lteou este juzgado á descargarse de ,a cÁlpa que le d* ** causa que contra él se sigue por haberse;e ene.'m-tan11**.'11 aUt0S Je proceder mu autorizar, cierto y seguro que si **'®V '«rea* administrará recta y cumplida justicia y de lo «¡lo ®'C miedará incuvso eu las peuas que senaian las leyes lAgostui
_ Su Srta.
__.1
m
B Marcelino
co‘ilritrl“ 'l^8de. 1867—Juan Autoaio 'Villegas.—Por mau-
H® j Sa Sri»._Justo Harona. Y palasti cumplimiento libro la
i)*!0““ Bejiicaltedia ut supra.—Justo Barouu.
E O 14
esta mi primera carta de edicto cito, llamo ycrnpa/.oá u .«lino B-rnal veciuo de Sin Felipa, muuco de una ma. l"11 “ari a a||H, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y nO''11** j,w años, para que dentro do nuevo dias después det "d>0* }uuucio comparezca eu la Cárcel ue esta Ciudad a desear nh|IU0 |H ,.uipa que le resulta en la causa por s ducciou de es-P‘”e jpgeuio Arcarme, seguro de que si lo hic ere se le oirá C‘*v"*. ¡„dará justicia y da lo contrario so lo declarara rebelde y yaliniu^ suatmiter los estrados del Juzgido eu él que s coutum y ujj^gpaeiones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado k jplru causa. Bejucal Agesto I. ° Je 1817.—José do Ortega
'j'J¡n Uascrtl y Garrida Alcalde Mayor del distrito de Belén
notario piibli«1 n„. Jim» ñ‘as -	„
V ,n rito o‘PUal Por S- M' etc
Foi eata mi segunda eartu do odlcto y pregón cito, llamo y l,;o á don Juan Antonio á lbariquo, urtiiral de Asturias, so.-""I1 dependiente, cuyo domicilio se ignora; para que dentro líí0' ve JiaSi se presente eu la Real cárcel dé esta ciudad, á atara de la culpa que le resu'ta eu la causa queso sigue J'>Crobo de veinte y cinco onzas mejicanas á don Esteban Díaz, P°,r y „„giiro que si así lo hiciere se le administrará recta y Cí'olida justicia, y de lo co itrario so le deciará rebelde y con ‘TL ¡«curso en las penas de la ley. Habana y Agosto 14 de
__Juan hlasera.—Por mandado de su aoñonajuan Reguei-
Vparasu publieaeiou eu la Gaceta oficial libro la presentí. Híluu»y julio30de 1887.— Juan Regueira, EO la Foreste miseguudo edicto, cito llamo y emplazo al asiático I auBerrer para que dentro de nueve dias s i pregante en la cár . j. .Wi'jugarse da la culpa que le resulta en la causa criminal
je le siró por falsedad de un documento de policía cierto y segugi Je que si lo luci’fa, le administraré recta y cumplida justicia
«"adescargarse da la culpa que que le sigo por falsee
qae	r	MBVHHWHPW
.Je no lo dec araré rebelde, con turna« é incursoeii las penas Je ¡» le/ y Por bastantes los estrados del Tribunal.—liaban t 14 Je Agosto de ldt»7.— Juan Llanera. Por mandado de su Sna. Car-loihauren.	E 16
Por esta mi primera carta de elicto y pregón cito liaiu > y emplazo A dan Juan Torongí, natural da Ca a uña, para que eu .lieimiuoile nueva días se presante eu la RealCárcoláüescar. oír« Je lacul.iaque io resulta eu la causa qui instruyo contra Jou Pedro Trull y otros per falsedad, seguro do quo si asi lo lii-(lentse le administrara justicia y de lo contrario si la declarará rebelde y contumaz o incurso eu las peuas do la ley y por bastan i.los estrados del tribunal para los uite.iores trámites —Habana Ag uto!) de 1867.—Jueu Llasorr. Por mandado de Su.Si ia y Jráou Polipe Foruari, Juan Regueira.	E O 14
Por esta mi primera cartadeedicto y pregón cito, llamó y emplazo ul uuwio José dd Cánnou Rivas, cuno do treinta oíos ile edad, trab j d >r de tnnolle, y vecino de esta, para que dentro de nueve día. después del ultimo anuncio so t rásente en lilieal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r.sultieula causa que se le sigu ■ en unios ue Florentino d« i*Uuai<}ia, por cebo de des piezas do oían; cierto y seguro que iludió hiciere se tu administrará recia j cumplida justicio, y Je lo ••.mili ario se le ueclarará rebelde y contumaz é mcurso cu lis penas de la ley. Habana Agosto 14 de 1867.—Llásera—Poi sumíalo de su »eúorí..—Juan Regueira. Y para su publica ciod en la Üa eta oficial libro la presente, llabaua Agosto 14 de Isti7.— Juan Regueira	E O 16
U. Antonio tlt (¿uintanilla y A loare.:, Alcalde mayor del distri to de San Cristóbal de esta ciudad e c.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y omplazo a don Bonito Duran, natural d" Galicia, soitero, carretonero, de 3(1 «ños do edad y vecino quo feo de la calle de las A ni lijo: entre Prado y Baluarte, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia escríbanla do1 acluari t á eucargarse por nt dio de ibogado y procurador que ul efe to nombrará, del traslado que le le ha Conferido ue la acusación fiscal en la causa que k le sigue por atropello con el carretón q .o conducía, á don Juié Vnonta, apercibido en otro caso de seguirse y fallarse la menciona :a causa eu rebeldía parándole el peijuieio que haya lugar.—Habana Agosto 3 de 1867.—. Antonio do Quiutanilla.— Por maridado de 8. Si ja. Francisco de Castro.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial.— Quiutanilla.—Francisco do Castro.	E O 13
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Katebsu Gsrciu de esta vecindad, de estatura regular, color tri gueño lavado, ojos castaños, cerrado de barba, nariz larga y afilada, bocafegulur y como de 26 anos dé edad, para que dentro del lirniino de nueve días se preseut • eu la Real cárcel á descargarle de la culpa que leresu.ta en li causa que solé sigue por lieri-JssdimaFraueisca Jiménez, apercibido de ser declarado rebelde j contumaz é incurso u las penas de la ley si no lo verifica.—liaban Agusto 9 de 1867—Antonio do Q úutauiila.—Por mandado de Su G.i—Francisco de Oastro.—Es copia. Fracisco de Cusirá	- E O 16
D.Oubriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju diruit por S.fíí.
Pur esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don José Fonuu natural de Cataluña, soliere, veciuo J» Hilanzas y do I 9, unos pura qu ■ dentro de uueve días se pre Hule en la cárcel de cutí ciudad a descargarse do la culpa quo áteia.taeu la causa formada por hurto de caballos, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará juslicia y de lo con-bario So le decl «rara rebelde, y por bastantes los estrados de Tr.buual para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ju-raruy Agosto 6 do 1867—Gabriel de Castro B. lommo.—Por su mandato Jacinto Viliageiiú.—tía copia que saco para su publica ciouun tres números do la Gaceta oficial. Jacinto Vil ageliú.
E O 3
0 Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por si presouté a guudo edicto so Cita, llama y emplaza á lodo el que se crea coa derecho a los bienes do don Luis Díaz Leal natural de Cauarias hijo de dou Pedro y dona Josot’t Leal Tociuo Je e-ti villa quo falleció intestado eu dos -do Enero del coró uto mí> pura que eu el termino de 26 días contados desde Upubl'cacioude ene anuncio cuiuptrezcau eu este juzgado por medio de procurador eu fot lira á umr del quo so creau asistidos en los autos que se instruyen sobre dicho ubintest.ito, bajo apeí-eibiinisuto d i quo cu otro casa se seguirá adelante eu las actúa «oues y se íes parará el perjuicio que haya lugar. — Dado en u Villa do Colon á 4 de Agosto do 1867.—Díaz—Por mandado de 8u8ri»Manuel V.Lavairia.	E 16
DHunuel Urb mo Sánchez Alcalde mayor del partido ele es a ru-tla de San Antonio.
Per esta mi pninra carta de edicto y pregón, cito llamo y •mp «zo al asi dico Federico, d i estatura regular, c slor de su clase, sjoi uugros, grueso rogunir, iguorá idose su demis filiación, pa Uqil'iouel término da nuevo dias emitidos desdo esta techa se píeseme „„ a |{ua¡ c r,.„ ,j0 „,¡ít villa, á descargarse do la culpa H««I»resulta en la causa criminal fórmala por escalamiento Imito de dinero, ropa y proudas, en la casa dei moreno Rufino Velos y Elena Lara, cíe to y seguro de qui si así lo hiciere se 1« o rá y adirnni tiara rectay cumplid .justicia y de lo contrario w le declarará rebol le y c uitum ,z haciéndosele las notifi acio ee»en los estrados del juzgado ,parándolo el mismo perjuicio quo *i lueseu hechas «u su persona. Q le así lo tengo mauua lo eu la reterij* causa. San Antonio Agesto 8 de 18j7.—Mauuul Urbano cinches.—Por mandado de su tíría. Ldo. José Joaquín Leal. Y »bo de qui tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la preson-" San Autouio 8 de Agosto de 1867.—Ldo. José Joaquín Lqal.
Un	E O 15
Uo. fl. ln„acio Bernobeu y Ponce de León, Juez de. Paz segundo »i¡pinte dcldistnlo de S ai Cristóbal primero de esta ciudad. i ”'¡í “d* edicto, cito a doña Carolina Romero y á su consol'-«4 u L. González; cuya residenciase ignora, para quo á lapri-mrra audiencia posterior a ia ú tima publicación ilul pícente qu« se liará por rres iiinn rus consecutivos de la tía 'Cía otíci.l Jiiu.wrezcun cu este Juagado de Paz situado en la cal e de Cn-“•immero 38 . celebrar o. acto verbsl que solicita don Ram.m '•Istro, en cobre de ciento treinta y cuatro pesos, cincuenta y dos "Utaves. que expresa lo a leudan aqUcU,, ae mancoinun, seguu F'garo; apercibidos do que no couourrieudo su dará p .r ovacua->h«. acto eu rebel lia, coala domos re.pousabili lad y trámites «la Ley; debiendo traer las pa tos las pruobas que tu.ieren; y webservauci» de fo prevenido en el articulo doscientos treinta í neo ile la Ley de enjuiciamiento civil, liaban 17 de Agosto de y*7. años.—Ignacio B rnabeu y Ponce de León.—Por"su mau-^•>-Guiliermi> de la Vega, Secretario.	tí O 15
C»«andante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro fineta.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y •“'plazo a Juan Gaicia tíuier, natural de Málaga, de 48 años, mu nnero mercante y m .tnculado, para que en el uérraiuo de nue días con'silos desde la punlioaciou, del ultimo auuucio se preaente «u el Real Arsenal de este puoito á descargarse de la •ñipa que le resulta en la causu que se le sigue por deserción, KUro lie que H¡ ,,gi lj hiciere se le oirá y administrará justicia, i qne de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por '““laous los estratos del tribuuul para not tícarle los trálílitf..s y del juicio. Quo así lo he m sudado con ia eoñsulta _ j Asesor en ia Habana á 14 de Agosto de 1867.—Paz —Po ndado de an .eñoiía.—Oírlos de Acesia > E O 16 r ’ JnLaío Batanero y Montenegro Abonado de los Tribunales "'**o Jefe honorario de Administración civil y Alcalde uyur del distrito del Norte de Matanzas y su jurtdiccion. ut presente edicto se ha e público reguuda vez en diez i.'"Useeutivos haber fallecido abintestado doña María de. Cár-
su mañana comparezcan enol Juzgado de mi cargo a instruirse del juicio vqiuutario de concurso que ha promovi lo, á hn de que deliberen lo que 1 s convenga; advertidos lie no ser udmitidos los que se presenten siu los documentos justificativos de su cic-dito. Que así lo tengo dispuesto eu les autos de! asunto —Habana Agosto doce de 1867.—Manuel Antonio Palacio. Por ■• andado de su Señoría.—Eugenio Pontou.	E I9
Por e.ta mi teroeia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Diego Borrajas vecino de esta y de oficio tabaquero, para que en el término de uueve días, se presente en m Real cárcel: de e<taciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D* Juse de fii Crq^, seguro que si así 10hic. erese le administrará recta y cumplida justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las porras de la ley, entendionduse las nutificációues'coü los estrados del Tribunal.—Habana 10 do Agosto de 1867.—Manuel Antonio Palacio. —Por mandado de su Sria. Eugenio Pouto 1.
E O 15
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Federico Mesa y Vázquez, do esta naturalidad y vencirt-daño que talleció abiirtestatoeidia 10 de Julio de 1865. hijo legítimo dei Ldo. don Manuel y lona María de la Luz Va/.quez de 23 años de edad á fin de que en el término de 36 días comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista apercibid"« do perjuicio - Habana y Julio 23 de ls67.—Manuel *mo nio Pa acio.—Por insudado del Sr. Juez.— Manuel Padilla Je Aguiar.	E 15
Por el pres ‘lite cito llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar al Ldo. ü. José Rufino Izquierdo, natura, de la villa de Guauabacoa, que falleció en eslu capital eu siete de marzo del año último, para que dentro de treinta.dias contados desde la fechado la publicación del presente, comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiéndolo 1 ¡¡e cito ya con el carácter do bi.jos legítimos, o: L lo. D- José lda-f.iel, dou Lu s Francisco, doña Matilde, doña Elvira, don Alberto, y doña Avelina Izquierdo y Royo.—lindo en la Habana á 27 de julio de 1807.—Luis de Alna - Por mandado de su señoría. Edo. Luis Rodríguez. —Y para su publicación por nueve uúmeros tros cada nuevo, libro está.—Habana 27 de julio de 1867.—Luis do A da.—(Járlos Rodríguez.	tí 5
í IJiM A'I'IJS.
Por disposición del señor Comandante Militar de est.1, con la consulta del Asesor deljuzgado, lia dispuesto en el intestado de doña María Avila de Piísima se anuncie por tres dias en la Gaceta oficial habéis i señalado para el cuarto pregón y remate jo los bienes de squ Uos,cons sientes en cinco casas de tablas y tejas en las calles Real y ¡dan Andrés humeros 87, 89, 91, 17 y 19 con un solar unexó tasados en once mil novecientos emcúentay tres escudos y una negrita Asunción criolla eu mil dóseijnt'o* esculos cuyo acto ha de tener lugar el dia 17 del córriento eu ias puertas deljuzgado de doceá fies pudiendu instruirse dé los pormenores de la tasaciou en la escribanía el que quiera hacer propositó mes. Y para su cumpliiuientb lo hago sábór.—Guauabacoa Agosto 13 de 1867.—Luis J. Marín.	R 17
a. consecuencia del intestado de don Tomás de los Heros quo cursa por ante un en el juzgado del señor Alcaide mayor do Bolea, se I11 señalado el día 41 del corriente á las unce de su mañana para el cuarto pregón y remate de dos casas de mamposta íay azotea situadas en ia calle de A pe daca cuarto distrito, uúin. 46 y 48, justipreciada la primera en v inte y siete mil ciento veiule y. dos escudos oclieutay cuatro céntimos y la seguirla, eu trece mil quinientos noventa y tres escudos sesenta,y cinco céntimos á fin de que el que quiera hacer p istura ocurra el dia señalado ai juzgado de dicha Alcaldía mayor.—Habana Agosto 9 de 1867. -Por o, Felipe Foruaris, Br. Andrés Masón,	17
El Sr. D. Luis de Alda A!calde mayor del distrito del Cerro invdispuesto eu la testamentaria de doña. María Luisa Baez quo en tres uúnu-ros consecutivos de la Guceta oüeial se anuncie al público el remato que ba de tenor efecto el dia 22 del eorrieiito a las 12 do la mañana eu el Juzgado situado en la callo de Manrique n. 145 de una oasa de inamposleri 1 y azotea sit adacn ía caito Acosta núin. 66, tasada en treinta y un mil quinientos ontíé, e--cudos, veinte y s.eti céntimos para que el que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía á instruirse ó al lugar de la subasta el dia señalado. Habana y Agosto 5 de 1867.—Br. Juan Francisco Fe ios Royes.	R 17
Enlosamos promovidos por don Ignacio Venios 1 contra don Luis Montenegro eu cobro de pesos, ha dispuesto bl',Sr; Afif cuide Mayor de Jesús María se den los pregones deja ley al potrero tejar "‘Santa Isabel’ situado.en Guamutas. Habana y Agosto 9 de 1867.—Monuel Padilla de A guiar.	R 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor d«Belen y por an to mi en el iuc.dente intestado de dou Francisco Ugue promovidos pur don Pedro Ardice eu cobro de pesos se ha señalado para él' remate de cuatro esclavos, nombrados Catalina, Pilar criolla, Rosa rio Gangá, y Paulina justipreciadas en sois mil cien escudos d •lia veinte y uno'del corriente á las once de su uúftíáiut oh las puertas del Juzgado de la alcaldía mayor de Beleu. H >b\n.r y Agosto 7 de 1867—Br. FVlipe Fomariz.	R 17
Por decrero provoidv por.01 Sr. D. Antonio Qtimif.niU 1 Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por ante mí en el e xpediente promovido por don Marcelino Clare ño contra doña Josefa Macis sobre penis y cumplimiento de juiciode paz acordado, ;o tía señalado nuevamente el dia 19 del corriente á las once dé la mañana pura el cuarto pregón y remate de la casa ubicada en el barrio do Jesús del Monte calle dol Municipio número sei«, tasada eu cinco mil seiscientos cuarenta y cinco escudos, cuyo acto tendrá efecto en las puertas fiel Juzgado sito ou la calle déla Am atad número 126. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la présente. Habana Agosto 7 de 1867. —Ldo Agustín Valerio.	R 16
Juzgado de ¡a Capit <nia general, Escribanía de Guerra.—A consecuencia délos autos seguidos por la sociedad de don Edmundo Mert y Corap. contra el señor Coude .de Bainoa en sobro ejecutivo de pesos se ha señalado él día 27 de este mes á las once dp la mañana para que tenga efecto en el salón anexo á la escribanía dé Guerra el remate de los capitales aconsuados que el expresado SE Conde lia propuesto para con su producto verificar el pago del principal, intereses y costas qne se lo .demanda cuyos tributos fueren adjudicados al propio Sr, Confié deBrinoa en el juicio mortuotio de su tia doña Concepción García y son los siguientes!
		CO _0) ña 'E.	CO 4» •	O
D Marcos Manfreta debe pagar		$	a O 600	CS O 1	M 15
Herederos de 19. Manuel Pt-rez Ca-bronr			200	Ï	10
1). Autouio Perec Márquez			600	1	15
D. Manuel Emeterin Hernández..		600	1	15
D. Autouio García Flores.-			700	«	3 i
El mismo		. .	700	i	35
D. José Mera				600	i	15
Herederos de D. Miguel Benito Pe-vez							500	iï	18 C
Herederos de D. Antonio Va.vcrde.		600	1	15
1-1	de D. Angel Oliva.... —		1500	5	75
L). Francisco González			1700	71	85
D? Mí de Regia Martínez..			450	i	7.i
D. Rafael íánaiez				300	1	15
Dí Kosnlia Aguilar							700	'->1	35
Herederos de D. José Mí Gutiérrez		800		40
Id	do I). JoséFobles Marlun..		500	n	26 2
El Conde ue Bainoa				8500	1 «s	175
14. José Pimentel			600	2	30
D. Andrés Ruiz			500	1?	18 6
14. Nicolás Rever			800	1	15
D. José Aguiar	........		4<>	»i	17 4
		15800	«é	644 6
anuncio nia de
áhur^i* ^ larrdl y so convoca a los queso ere «11 con derecho ““•ti oar4"^ i11*1 ** ‘lúe dentro de 20 dias de ido el último an dou q„ei'l‘l*eu Kt,W! juzgado por conducto de la escriba ()¡f£ y radrotl á deducir SUS dcrec.llna secnrns ilft nnfl
a,||citando
«o, de *> dut
“'•i v á'i ■	deducir sus derechos seguros de que se les
,l'licÍLins"ill"l,íriil^ culnVi6a justicia habiéndose preseut ido yu dc.duA,'	“F“'“'eJoros de la difunta sus hijos dou José Igna
to fien ttaf«H|bwa.? á0;r. ,V,.!llíi*L"lisa Valdes O-íarrill y el viu-forinail,,	<íeí . latrili, todo á consecuencia del cuaderno
J“H«23.ur|*MÍ?tttr,,lí,B.^ dMC‘aratori., ue herederos. Matanzas ciolw,*"®—Vî B? Bata tero.-Por su mandado.-Bouifa-g ez Es cop u Bjintacio Dominguzz.
■Vrrj(jC^ 'tnlonw Palacios Alcalde mayor del Por
E 11
distrito de Jesus
<ju í',ut¡\c^'tacito, llnino, y emplazo á los 4i lo* Q0U “ociro G Itti««»» veciuo do bau Autouio v», para (jue el dut dei corriouto mes 4 itw oucq de
Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran aiquirirlos ocurran al lu^ar y dia desi^ua<io, para la subasta. Y para que tenga efecto su publicación por tros números cousecu tivos do la Gacela oficial libro la presente «u la Uabnua «r9 de Agosto de lrffi7.—Antonio María Muñoz.	It 10
Eu la testiinentaria de doña Petrona de la Luz Gouzaiez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie ai público por tres númeios de la Gaceta Oficial, de nueve en nueve días y por el término de treinta, haberse señ dado el cuatro, de setiembre venidero á las once de su manan k eu el juzgado para el remate dé los bienes del juicio, consistentes en el uienaje de la casa y algunos aperos de labor valuados en noventa y cuatro escudop, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de bueyes que lo «st.iii en trescientos cuarenta: una potrauca tasada on cuarenta escudos: diez y seis cerdos en ciento dos: la casa de vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciada eVí dos ipil cuatrocientos escudos; cuatro horcones cTiico.4 de m.iderd dura eu ocho esvU los: tres y media caballerías de tibí Va s.tuadas á dos k lómetros dei paraderü de Bunoa, juntipreciala una de ellas eu dos mil seiscientos escudos, con su arbole la, platanal y cafetos; y ias restantes á dos mil escudos cada una, un pozo lér-til eu mil escudos y veinte fanegas de inaiz que lo están eu ein-cueuta para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra a verificarlo en el día, hora y tugar expresados.
También ba ordenado el repetido señor juez se anuncie al público siinuitáueainentP la proposición hecha por iré» de los herederos á los esclavos de los bienes: D. Antonio Beuifcez, má-rilo de doña Kegla hija de la testador«, toma para sí al negro José criollo, por su tasación que es/ie mil cuatrocientos escudos; doña .loseta y doña María de los Angeles, se adjudican los siervos Félix congo y Manuola Ídem, est majo el primero cu ochocientos escudo- y la segunda en mil, por el precio eu que están valuados, a condición 3j cobrarse el haber que a ca la uno tuque en divisoria dex olv,. n lo ó péretbieudo la diferencia; a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra A verificarlo en .„eL mencionado plazo. - Y para su inserción libro esM*—Jaruco judo ^9 de 1087.—Jaci iit> Viliageiiú.	K ^
Ei Sr. wiíii ..v mayor dd distrito de San Cristóbal, pof ante mí, cousec.u »pt • a os cjvicucivos seguidos por la Caja de Abonos contra don Jun F u edoLopuy Castro en cobro de posos ha dispuesto su un inci a‘ pub ico haberse señalado el dhí.siete de Setiembre proxi.u » á ...a once de su mañana en el Juzgado de.su Sría. sito en ia cal;« «ie ia Amistad num J215, para el remate di la casa calle del Mous rrate núm. tasada en niez mil cuatrocientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y pala su publicación libro la presente. Habana tí de Agosto do 1807.—Gabriel Ramírez.	R 15
El Sr. D. Autouio de Quintanilla y Alvarez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, eu los autos q ie sigue doña Rosa Ferian de Buigas con don Redro Cayetano uóp¿z en cobro do pesos, ba señálalo el .lia 19 dei ucfcuu á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado c^lle de la Amistad número 1 ¿tí, para el remate de uua casa situada en el Barrio del Cerro, punto que titulan “La Ciénega” Ciille de Sauta Rosa nútn uno, valorizada en ocho mil treinta y cuatro escudos, setenta y un céntimos. Y para su publicación en tres números do la Gacet» oficial libro ia presente, liaban* Agosto 9 de ltítí7. — Cabrioi Ral mirez.	R 15
El Sr. Alcalde mayor de Boleu por ante mí, ha depuesto ¿ cousecueueia de los autos do la testamentaria oe don Ramón Val-verde se haga saber al publico por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de su cargo, haberse señala lo el día ¿9 del corriente á las doce de su mañana ou las puertas deljuzgado, callo d« las Virtudes num. 1 el remate do los bienes do este juicio y son ios siguientes: la goleta titulada Mañanita con Su velamen y aparejo completos, tolo eu mediano estado, tasada en tres mil pesos, la cual se halla fondeada eu osea bahía frente al Hospital Militar; otra goleta nueva titula ia Dichosa de Bajas con su.velamen y aparejo completos y en buen estado, justipreciada en siete mil pesoai fondeada eu el muelle de Taílapicdra íreute á los almacenes de Hacendados, bote pequeño titulado Fez de, Ralo eu muy mal estado y ubuudoaado» ou diez y siete pesos, va-
rado en los citados almacenes; dos muías, una vieja y la otra eu
Lumi tetado Tasada-» Ambas en tiescientOa seis pesos, dos cabal os color moro, en c.ento cincuenta y trcs*p ámbos, dos carretones cuu sus arreos c.oiñp etos en cincuenta y un pesos; ciento ve uto ,-acos vacíos <jit rqginar estaup, en veinte pesos, cuatro c».chinos * n veinte y cinco pesos cincuenta centavos; s is pares de piííomas, una gallina y un gallo en cuÄiro pesos, diez sillas, una mesa vie alas, tíos arcas de C ’dró cotí v inte y seis pieéas de ropa vi j,-i,ues vasos de distai, tres taza-* ue loza, cinco píalos, una fuonie. cinco cazuelas, un catre camero, un reloj de oro de bo;Stilo de úna so*a tapa, un stifón roto; u;ia piedra do destilar, una mesa y nos sillas, una oveja y u i ganso, tasado touo e.i s s una y ocho pes >s cui os animales y • toctos se haliau depositados en la Cai e de Tallapiedra iilimero 11 fl fin do que el que quiera hacer postura ocúrra el dia y ai lug<»r señalados. Y a üu de que tenga • íecto'laj pu'olicacion -dispuesta ñ»*ro ¡a presente en la Habana a 7 de 'góstod ltítíL—Juan Regue r >.	R	,
El señor D. José G^riel Ragés. aleudo mayor del distrito do STi OriÉtób d pír^té-mí hurla*’testainontana do D Juan Jo«é Marquoii, ha dispuesio que en treinta númujs de la Gaceta oficial se publiiiiie él plan de a lju licacion propuesto en dichos autos y eñelViguieuté La vi"da toña Mana del Lärmen D.az p¡o-pemó adju iicaxse en pagos d ** sus habares la cas a .situada en es ta ciudad calle de las Virtudes numero ciento tienila y einen f osada en veinte y nueve mil t escieutos ocho escudos,ciento treinta y ciucx) milésimas; y trece negros de ambos’ sex >> y distuiias edades avaluados en troco mu seiscientos cincuenta escudos, de plata; todo por el prec o de ' us respectivas tasaciones, Y con el liu ue quo el que lo desee pu Ta mejotar las pu>posicio^ nes, cumplfehdo ió dispuestò libro ia piovente. Habana judio 15 de 18()7-—Rorocupación de dou Gabriel .Ramírez Felipe Mana
tíoya.	.	,	^	^ . .
El Sr. Juó2 do Paz Suplente, Alcalde inyyor accidental de
esta jurisdicción, con la consulta del Lio. don Maitin Montes ha
dispuesto en el incidente á lo • autos seguidos poi don Luis Molale contras doñv Is bel Rodilla eu co no de escudos de muy or cuan ía, para tratar del cump¡ miento de ¡a <-jee torfa, se anuncie: al publiuo en tros nuurerossegu «los de la Gaceta oficial liuberse st ilala lo nuevamente para'él remate de una vega de inedia caballería de tierra, situada enei cual ton de Babajagua correspondiente a esta jurisdicción, rasa la cón sul tabncas, Círoas, arboles, veinte matas dé café y un platanal en mi ochoc.entos sesenta y ocho escudos, y u i iVegro uomniado Manu fi co no de cincuenta ;inos, justiprcemdo en trescientos escudos, el dia diez y nueve del corriente en este Juzgado á las diez de la nía finia. Y para ,,ue tenga érécto y sé presenten Irci'ndore*, libro la presente. Güines Agosto 1. ° de Ltío7.—José Alejo- Sancii *z. R O 14
l'or disposición dei señor alcaide mayor del districo de BTen y por auto un está prevenido se anuncie p >r diez «lias conseeuti* vos lai enajenación del establecimiento ó tienda de panos corros-poniic-ntes ¿i ío3 bienes del finado don Francisco Mini y Mestre situado en la calle de Riela esquina á la di Cuba bien en su totalidad con inclusión del armut sto. créditos activos y opcional inquilinato del edificio en que se halla situada dicha tienda por término de nueve anos ó pa:eia ínclito el establecimiento, anexi-da>ies y por los créd.tos activos á fin dé que los que quierau hacer proposición ogurran. á Ia escribanía a instruirse. Habana agosto tí «le ltíu.7.—Br. Feiipé Foruari,	^ O 13
Ei xSr. Ak*tilde Mayor cíe este partido judicial ha dispuesto en la testamentaría de don Narciso Sot se pregone por término de ún ines el remate de un establecimiento de platería titulado el Destino ciluudu calle de la Concepciou esquina á las Damas; ta-ado en tres mil: seré Tentes seteuia escu los. Guauabacoa Agos to 9 fie ltítí7.— Luis J. Mariu.	^ B 15
A consecuencia det cuaderno formado para cuuipir ei dallo de remate dictado en los autos seguidas por don Juan March y tíebella contra doña «Juana Plaza ue Correa eu cobro «le pe_-os h i dispuesto ei Sr. Alcalde mayoi del di «trito de Colon por ante mi, se H,nucie:añpuhhco,p.ir tresv números consecutivos, de, la Gaceta oficial haberse señalado .el dia 22 dei corrieuie á las, doce del dia el remate de una casa situada en ¡a villa db Guauabacoa calle de tían-Autonio num, 54 tusada eu di« zy sietq ipil ciemo diez y siete escudos uueve céntimos, de plata ó sean ocho mil quinientos cincuenta y ocho pesos ciu me ma y cuatro y medio centavos bien entendió que dicha casa ha de rematarle cou^ la carga ó gravamen dedos mil pesos que contra la misma pesa s guu el testamento dei Rbro. don Rafael Bergolla según así esta dispuesto pur auto superior de 8. E. la R-ai Audiencia Pretorial. Y para que tmga electo lo dispuesto libro la pieseiite. Habana y Agosto ue Ltítí?.—Manuel R«mantel.	R¿t 17
Por auto Uel señor alcalde mayor decano, se ha señalado el día 19 de Agosto próxirn i, a las doce de ia mañana, para el remate ue la estancia B.ionavista, situada en ia jurisdicción de Guanabacual compuesta de úna y media 'caballería de tierra tasada en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, una c »sa enia calle de R.iula nú.u. 2tí, t »sada en dos mil doscientos cincuenta y un escudos ciento s ‘lenta y nueve Mis; otra casa uúm. ¿i calle de los Desamparado* tasada en veinte mil ocnéuta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cítales se reconocen y bajan, cuatro mil seiscíóútés ése ados, q ie reconoce á favor dei Monasterio d »Santa T'er sa; p >r c tyás tincas dan ol precio de sus avalúos b.ajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el dia y hora designa'!o « en el despacho su Sria calle de Man rique nu»n. 125. llábana y Julio 19 de 18J7. — Lio. Mircehuo de Alio.
El séfior alcalde mayor del distrito judicial de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi que eu tres mi ñeros de 1a Gaceta oficia, se publique Haberse seña ndo el dia 19 del presente mes a las once de su mañana [jara el rem ite en las puertas del juzgado sito en la calle de la Am stad mim. 120, de una casa de madera y tejas situa la eu la villa de Guauabacoa calle de ¡tíantA A a esquina á la de Bequerou lancera del Norte sin numero y constaci àrea de su terreno de sefs metros cincuenta milímetros de frente y veiqte y cinco metros, ochenta milímetros de fondo tasa ia en tres mu cuatrocientos trece escudos doscientas cincuenta y cinco milésimos o sean mil setecientos seis pesos cinco rs. pudieudo instruirse de los pormenores de la tasación en la escribanía el que quiera hacer proposiciones- Y para su cuna-piimionto lo hago saber.—Habana agosto tí do 18Ö7,—G.ibriel Kamitéz.	R i 13
A consecuencia dolos aut-s que don Mauuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altuua en cobro de pesos está dispuesto por ol señor alcaide mayor de Jesús María se proceda ol día ltí del corrente al renate de dos.casas situadas en la calle de -los Mangos barrio de Jesus del Monte: ret asadas eu diez rail cuu-troji- ntos cuarenta y nueve escudos, construidas do inadera so-bre zapatas de mimpostori**, para que el qu) quiera instruirse ocurra á mi escribanía. Habana Agosto 3 de 1867.—Ursulo Do sai
R I 13
El señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal por arw te mi á c msecueucia del incidènte á los juicios de Liniiiade D. Mauuel y D. Gerónimo Alfonso y Diaz formado para abrir los créditos «pie resultan contra los biene , ha di.pu -sto que por ocho números de la Gaceta oficia, se convoque a los qne se c .nsiderou con derecho á sostener la interdicción que aparece sufrir una casa situada en la calle do Factoría mini. 3L hondo existe hoy la cindadela marcada con los números 29 y 31, á consecuencia de ía obligación eu que estaban doñ * Antonia Reina y doñ i Micae a Mobued > devo.v r ¿ficha ca ía á los Itere .teros dd Rbro. don José Nicolás Román, tan luego como olías fallezcan; ap «rcibidos de que si dentro de quinto «lia después del ú.tuno anuncio no comparecen á hacer vaier su derecho se procederà pur el juzgado á su ch ncelaei m. Y para su cuiuplimiciiio libro la presente:—Ha-» baña Agosto 12 de 18Ö7.--G »briol Ramírez.	G 17
En las diligencias promovidas por don Nicolás García DLz, solicitando esperás de sus acreedores, ha dispuesto et señor Alcalde mayor deáqui sé convoque a estos ¡wr tres ulimeros de la Guc taoficial para que comparezcan en el juzgado el día ¿3 de que rijo á las once de su mafuina á la junta ordenad ; con l*»s documentos que justifiquen sua créditos, apercibidos de que én caso contrario no serán admitidos al acto. Y para.su inserción libro la presente.—Jaruco Agosto tí do 1867. Jacinto Yillagedú.
G 17
Por auto proveído por e’.rseñor Alcaide m >yor del distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria de don Pedro Antonio tíoulet de Liinendoux está prevenido se anuncie a¿ público es tarso dando los pregones do la ley á los bienes quo lian sido tasados eíi dicho juicio como peí tönecierites al finado y sou los siguiente-«: el ingéñio SxiU «>o^é de los Dolores [a] Labaco, ubicado en el partí lo del Mariel compuesto de cuarenta y cinco ca‘>a-1 le ri as y trescientos trece cordeles de tierra con sus fábricas, máquinas y demas anexidades tasado ou trescientos cincuenta y tres mil cuatrocientos treinta y ocho pesos un cuartillo de re il; un áíinaeeu situado en el pueblo,del mismo partido calle de öan Antonio avaluado en Wiil tescientos veinte y s ete ps. y un eafe-tal demolidp titulado la Ranchita compuesto de treinta caballerías do tierra situado eñ el partido del Limonar jurisdicción de Matanzas; tapido en trein'ii y cuatro mi! ci<’iico treinta y tres pesos do.s rs. para qneei (pié quiera hacer postura ocurra á verificarlo instruyéndose del pormenor do las tasaciones. Habana Agusto5 de i8(37: Lio. Agu tin Valerio.	°	17
RealTiibuualde C»m- rcio — Por auto proveído el diade r»á inai ancia de ios señores E. P*H«* h>¡x y compañía cousig-
Havre; se
natarios del Bergantín Español María procedente dei níanda convocar por tres números do la Gaceta y Diario de la Marina «á L persona queso considere con dereclio n dos cajas de m. reancias marca Y. F, y compañía ,embarcadas por los señores lrio-0ytn Hermanos v compañía ou 25 de Abril último, para que déucro d«r 21 m-r «s Vrie|1 *oria^	illtimo a,iuac,° 8B P^euto á
ááti»faé«:rel flete y gastuo, cju Upoici^mneuto que si no lo verifica, «se autorizará á «a Saciedad que lia representado para que proceda a la ven:a «ib- par c ó el todo de esas mercancías c >n el fin dé cubrir dichos flete y gastos. Habana y Agosto J4 de 1867. José. Elias de EntraIgo.	^	.
Real 1'ribunal de Comercio.—Por auto dcse.s del corriente proveído eu la primera sección de la quiebra de la tíoeiedad do López Trápaga y Gomp. se ha señalado ei día 1J d *1 corriente a las doce de la mañana en el Tribunal pala la junta de aci<-edoi • s que ha de celebrarse con objeto deeiegu el que haya de ejeicei el cargo «i.*. Síndico por no'haberlo acepiaio don l «dr, de Soto longo; habiendo manifestado la Sociedad quebrada que en dicha j unta presentara proposiciones do convenio. Habana Agosto 9 de 1867.—Fernando de Uaotro.	_8í,,
Real Tribunal de Comercio. —Por auto de este Tribuual de seis del que cursa, dictado á consecuencia de la piimera sección de la qu.ebr t de la Sociedad de Hernández y Leo.i, se ha dis-
puesto nqevnnieutb.^ Convoque
á todos lo i acreedores de la mis-
quv	«iin«x-«i»v	v,.....i -	,
para la junta generai que n.ide tener efecto ei dia 21 del que sa «alas doce eu la Sala de Audiencias Uei rribunal bajo la
de ella don R.nnou Curano
ina cursa
presidencia del señor Juez Comisario y el apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría cualquiera que sea el número do los que asistan. Haoana L de Agosto de le(i7.—Fernando de Castio-	G O Ib
Coiisecüeiito a exhorco de Remedios en autos sobre el deslinde y compartimiento de las Haciendas Jaguej , Guaní y Santa Rosa ua dispuesto el señor alcaide mayoi del distuto d« San Cristóbal se cite por medio de Ia Gaceta aficiai a don E luauio Romay y doña Francisca López qué se dicen re si leu eu esta ca-jjital.para que el sábado 17 del corriente a las ocho de la ui-iniiua se preseiitea en la sala capitular de dicha junsxijccioii Ue Remedios por si p por medio de poder ou forma, como comuneios ue las do^ primeras Hacíéiidas, coii objeto de, que nombren dos individuos de probidad ó inteligencia para Crilihcadores que entiendan eu los enteros, el uno ¿a lugar de d m haiipe Socarrás quo falleció, y el otro como sustituto del Sr. D. Ramón de Varona que se halla ausente de aquella jurisUiccion; iiaciemioles entender que si no asist^q les parará el perjuicio do lo que acordaren y resolvieron los demás comuneros Y para su cumpinniento libro la presente. Habana Agosto tí de 18J7- Ldo. Agustín Va.tirio.
,	.	G 13
£1 Sr. Alcalde intyér del distrito de Balen por aute mí, ea autp de 'Í"¡ «Jei corriente, h i decia-.ado iutc»tado el fallecimmm.o de don Víainid machen y per sas hére lerbs a los que seguu do* rocho deoause^’ló, coíívocandoseles pora que se presento.! en el término de treinta UUü á deducá1 ei que De twiota, Y para au pu-
blicación lib»o la présenlo. Habana y Julio 29 de 1867. -Cárlos Laurent.	G I Jtí
Por ?iuto de veiul«1. y cuati1«» de Julio últuno proveído por el Sr. D- JiumAntoido Yulegis Alcalde m iyor iut riup óe esta ciudad y por auto recaído ou el intestado do D. Francisco SuVrez M-icias v sciuo que fue dei Cano; e tÁ dispuesto qu9, por Cedulones y por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se anuu-cicai pú dico el con veno do a Ijudicacioii de biqn^s y vejjta de ir* s e.scLvos para qne si alguna persona quisiere mejorarlos ocurra á verificarlo por conducto do la cscribauia doptrq dol termino de lmovc días Cuyos convenios «son lossigujente§: la. vipda doña Edimrda del Pilar Prieto en- pago «le s,u cu»U ta marital y gas nanci di s • e a«Jjudica los muebles, ú ilqs y animales, una negra Agustina, un mulato Mauuely úu negro Biifasl porel preci/^ do sus tíisaciones. ascendent :3 á mil ochocientos sesenta y dos' es -c los por hc«b«*i fallecido el nombrado Isidorc. Los. ipenores doña x¿afina do los Dolore i y 19. J«»só Fiorénciq Francisco Suarez Macias y Prieto se adjudican por ei precio do su tasación aseen-* dente «á seis mil diez escudos'lu estancia Concepción de Cabañas compu««sta de una caballería y tercio de tierra con sus arbples, valorados en ciento cuarenta escudos y «sus fábease u seteoions tos en pago de su haber: y D. Alejandro Suarez Macias propone comprar por el pieció de su tasación los esclavos Nicolás José y Muría Dolores, tasados eu cuatro mil escudo», que. abouará satis-ía-¡endo al contado las costas del j ¿icio y lo «jue faltare para el haber de la v.u la y la alcabala si se debiere y el resto lo asegurará en un tejár de su propiedad á favor de les menuros hasta uno de los casos de la ley con ol interés del ocho por ciento auual.— Y p«ua que tenga efecto la publicación dispuesta libro Ju pre sentó —Bejucal tí de Agosto de 1867. —José de Ortega, nota rio público.	R 16
«lucí».
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por suicidio «ie dou Elias Mena se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana a los que pue laii dar raz m de ia muerte dol i>feri«io Mena á tin de que comparezcan dentro de nueve dias á declarar cuanto es conste.—Jaruco Agosto «3 de 1867.—Jacinto Villagoliú.
G R ltí
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa crimina! formada por muerte del negro libre Felipe Morales (a) Pata de palo se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los que supieren el origen de la muerte de dfeho negro puraque dentro de nueve dias comparezcau á declarar cuanto les conste,—Jaruco Agosto 5 de 1867.—Jacinto Villa-geiiú.	G O 16
Eu la causa criminal formada por haberse encontrado eu uu pozo el cadáver del asiático Jiaudio ha dispuesto ol señor AleaL de mayor de este partido quo por tres núrnoro«s de la Gaceta oficial se convoque áios que puedan dar razón del hecho y sus circuns-tauci ts que tuvo lugar el dia 2 del actual eu la finca de don Teodoro Di tz para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado a declarar.— Jaruco y Agosto8 de 1867»— Jacinto Viliageiiú
G O ltí
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guauabacoa hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convuque a ia morena Martina Mon-talvo esclava de ia señora doña Encamación Monta vo de Chacón para quo al dia siguioute después del último anuncio compa-rezcaen este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal- Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Agosto 10 de J8J7’—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 16
A consecuencia de la causa criminal formada por muerte de-doñ^ínós Bisquet, natural de Valeucia, vecina del pueblo de Candelaria, casada y como de 70 años de edad: ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor suplante de este partido judicial por ante mi se convoque por ttas números consecutivos de laGaceta oficial á los paiientes mas próximos de la exprés ida Bisquet para que on el término de quinto día después del ultimo anuncio comp irezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para que teuga efecto la convocatoria dispuesta expilo ia presente.—San Cristóbal Agosto 10 «Jo 18íj7.—Sautiago Gutiérrez de Geiis,
L . ‘. , G 0; vlb
El Sr. ATa.lde mayor de Bulen ha dispuest«* por ante mi y en los criminales for.nados contra los .moreup3 Jpsó del (Jármen Rivas y Florentino de ia Guard a por robo dedos piezas de oían cuyo hecho tuvo lugar en ei muelle do San Francisco el día 4 del corriente eom > á l is oiioe de su mañaua, que por tres números; de la Gaceta <.fie!al se conyoiiuón a las perdonas que puedaQ dar razón del hecho para que den,ro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Agostó 12 de 1867.—Juan Regueira.	G O ltí
El Sr. Alcalde muyor del distrito de San Crisfóoal ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á D. Antonio ó Antonio Villalobo que se dice f¡ié veciuo de ¡a cabe de los Angeles. Y para su cumplimiento libro la presenta.-—Habana Agosto 9 de 18S7.L-lnanoisco- de U astro.	Ü O ltí
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dia-puesto por aute mi sí convoque por fres numeres coitseóútivoi o la Gaceta oüeial ádon Dámaso Cabrera que se dice vive en una calle inmediata á l«a dei Consulado y don Jq ó Fernandez Crespo dueño del “Hpt«d Sun Carlos’' para quo dentro de segundo dia co npaiezcaii en el Juzga lo sito o.i la callo de la Amistad núin. 12J, á eva«:uarima diligencia do justicia en causa ctimiual. Habana Agosto lJdo 1837.—Francisco de Castro.
G O 1G
El Sr. xllcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de como tuvo lugar la muerto de doña Josefina Stuart natural de Kmituky, soltera, vecina de la calle de San Miguel num. 7 á las seis de la mañana de hoy eu el “hotel Vista Alegre” en el partido dé Puentes Grandes y á los parientes de la misma para que dentro de tercero dia comparezcan los primeros á declarar lo que les conste y los segundos á decir si «quieren ó no mostrarse partes. Habana Agosto 10 do 1'867.~ Ldo. Luis Rodríguez.	G O ltí
A virtud de carta órdeu de la superioridad dé seis del presente mes, ba dispuesto por ante mi el Sr. don José María ¿Sevillano segundo suplente del Juzgado de Paz y encargado de la Alcaldía Mayor, que se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que reuniendo las circunstancias necesarias quieran optar por la Secretaría del Juzgado de Paz de esra cabecera para que se presenten dentro de quince días con sus correspondientes solicitudes. Y para que tenga efecto lo diss puesto libro la presente eu 8au Cristóbal a 9 de Agosto de 1867, Santiago Gutiérrez de Culis.	G O ltí
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del ¿Sr. Alcalde mayor de este partido se cita á don Angel de L*on para que comparezca en término de quint«) día á prestar una declaraeío i en la causa cruniual contra dou Simón González y López por estafa. Alacranes Agosto 7 de 18,)7.—Martin 0‘íballos.	G O 14
El Sr. Aicalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los crimínale*firmados, por haberse encontrado, como á las uueve y inedia de la noche en la calle de San Rafael cuadra entre íus do la Industria y Am atad, un moreno desconocido, tendido en el SU:lo arrojando sangro por ¡a boca, ol cual talleció á las pocas lloras, quo por tres números de ia Guoeta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón do q uien <$eaei roLrido moreno, para quo dentro do tercero dia del último anuncio coin parezcan en el juzgado á declarar. Htbana Agosco9 de 1867«— Juan R gueira.	G O 14
El..señor Alcalde mayor accidental de este Juagado don Enrique Día ; na dispuesto que por este orden y en tres número*, se convoquen a las personas que puedan dar razón acerca de cb i no ocumeta íam lérté dei «unatico Romulo Docoaiu pura que dentro «Jo quinto día después dol último anuncio comparezcan eu este juzga tu ii deciaiar lo que les conste sobre ei particular.—Golon Agosto 7 de 1837—Manuel V. Lavarria.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor interino de este Juzga lo D. Enrique D.az; h» dispuesto que por este órdeü y eu tVus números di* la Gaeeta Oficial so co.iV«»queii á las personas quo puedan dar ra^ zou acerca de comí tuvieron lugar las heridas que infirieron al asiático Domingo López en ios te reuos del ingenio Roiando ei dia 29 da Julio ú timo.—Üolon Agosto sois de 1867.—Manuel V. Lavarria.	0 0 J4
El tír. Alcalde mayor de esta ciudad dou Juan Autouio Villegas en la causa formada por suicidio del asiático Ignacio Naya« rete ha dispuesto se ofrezca dicha causa á losi pai ientes in \s cercanos dei referido asiático que ya uo estaba contratado convocándoseles por tres números. Y para que tenga efecto lo muulado libro la presente —Bejuca!, Agüito / de 1837.«—Justo baroua-	C 013
Ei Sr* Alcalde mayor def distrito del- Cerro por ante rni ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque a uu dou ¿V Uatoia que el día ¿> de Febrero utti.no habló con ia parda libre Juana Uduzalez. vecina de la calle de la Vigía, acerca de. Liego ocurrido en la bodega de don Luis Barceó: a fia deque ddBo di tros dtas dei uiLi.noáñúücio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia.—Habana Agosto 9 de J837.— José Ni« col.ia de Ortega.	G O 14
El Sr A calde mayor deLlistrito del Cerro ha d spuesto que por tres números de la Gaceta utL’iul se convoquen «á las jiersonas que puedan dar razón do comí y p«»r quien se hurtó ádon Ma nuei Domínguez eu un coche del ferrocarril Croan o que vmo dulcírmelo on ia noche dei seisdel que cursa uu portauprnodas óe cartera de marroquí morado con las iniciales I. D. por fuera y el nombre y apellido dei mencionado Domínguez por dentro e.i letras dóralaj para q ie dentro (le tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. —H ibaúay Agosto 9 de 1837 —L«lo. Luis Rodríguez.	G, O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito «le San Cristóbal por aute mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial so anuncie al público que don Antonio P*a y Monfort ha sidi declarado pobre do solemnidad con opcional b^n oficio de tal con Indebida ieservacayadociaiut*iria-haaido aprooitia pjr JaJ¿ jal Sala Tercera de Justicia de ia Exc.na. Real A i llenen del Territorio. Y para cumplir io dispuesto libro la presente.— Habana Julio 31 de 1837-—Por ocupación de den Gabriel Ramírez, F«dipe M uía Soya.	G I 14
El Sr. Aicalde m lyor interino de este Juzga«lo á cousecuen cia Jo la causa formada por asalto y robo al moreno Bartolomé. Godiues, ha dispUe-to q «o se convoquen las persouasque puedan dar r.*zon del hecho y sus autores que son uu hombre blanco; ue estatuía reguiur delgado, un nsgro bajo regordete y otro neg^o uu poco mas alto y delgad», vestidos tolos con caiujsás j pantalón au listado y somorero de paja y portabau ínadiete de chapear y cuchillos eu ia cintura, para que dentro de quinto dia se presenten a declararlo.—San Amonio 7 de Ag-isto de 1837 —Ldo. José Joaquín Leal.	C O .14.
El señor alcaide mayor da esta villa ha dispuesto quí por ia .Gaceta oficial se dame ul moreno Juan Lorenzo Paret, natural de Yaguaramas, veciuo de Camarones, cas*do, »5 años yde oficio de campo, para que comparezca eu 1a Escribanía «Je mi cargp, pertenecióme a los menores hijo> de D. Ram m Heraandoí ó,«^ Medina, y «se haga cargo del traslado conferido en causa q ic^se U? ha seguido por ocuLacion de una re-, con apercibimiento Je, que no presunt tildóse neutro do nueve d.as p »aterrares ai úituap anuhera sedara por evacuado el tramite eu rebeldía y se eutepdeiáu en ios estrados del juzgado sus notificaciones. 'Y cumpiieúdQ lp prevenido despacno ia presente.—Jienfaugos Agosto 7 do .Ití67.— Rafael de Villafiierte.
El Sr. Alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí, y eu los dimitíales formados por robo a d »na Josefa,Nubo, q ie por tres números de la Gaceta oficial ss convoquen a us personas que puedan dar razonUél hecho y sus circunstancias par.i que ¡ dentro de tercero día dei último anuncio comparezcan en el J uzgado á declarar. Habana Agosto 8 do 1867.—Juan Regieira.
G O 14
El Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del Corro ha ¿Apiles-; to á consecuencia de exhorto deljuzgado de G«ianaiay que por tres número* consecutivos de ia Gaceta oficial sediaga saber a dmi FraucisiO Baad.no si quero o uo U tcerse p u te eu ia causa formada por hurto de dos yuntas de bueyes dol cafetal Brillante do ia propiedad de dicho Baudiuo«—Habau* y Agosto 8 de 1867.—BiáJuau ifrauciacb ¿a Ióü Royes,	í* O lú
Iladispuesto el Sr- Alcalde miyor del distrito de Jesús María ano mi, «jue por tres nume os consecutivos da la Gaceta oficial, se llaga saber á dou Mariano González, natural de Valencia, soltero, de cuarenta y cuatro añ >s «le edad, d i oficio sastre, vecino que faé Je la calle «le San Nicolás, Tccésoria perteneciente al número sesenta y uno de la cazada «le Vives, que dentro do quinto dia, :-e preseute en el Juzg t io á. evacuar u«i acto de justi-cí i. Y pafasu cumplim euto libro la prosèlit i, Haban i y Agosto 10 de I8tí7.—Eugenio Pontou,	G O 15
Ei Sr. Alca de mayor de Beleu ha dispuest > por ante mí que por tres núm ros de ia Gaceta oficial,; se convoqué ai yücateco D. Vicente Lude, veciuo que se dice ser de la calzada de Bulas-coa u núm. 26, para que dentro dp toreero.dia del últim » auuncio comparezca eu el Juzga 13 á d «clarar, llábana Agost » 9 de 1837. —Juan Regueira.	G O 15
El Sr. Alcaide mayor de B-Ieri hi dispuesto por ante mi qus por tres números de la Gaceta oficial 8 3 convoque fi D. Manuel Santaella para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en [causa criminal.—Habana 7 de Agostó de 1867.—Juan Reguei a.
. , ,	C 14
En la testamentaría de don Pedro Raíces ba dispuesto el Sr. Aída'«Je ujiayor del distrito de Ceíon se anuncié al público poi treinta dijas de ia Gaceta oficial la própoñciou de adjudicación hecha pur Ifi viuda albacea, para que el quíeia mejorarla ocurra á •vurdicuriM dietro «ie quinto día ne’spues del útuno anuncio, siendo la proposición la siguiente:' se.adjudica la casa que constituyo toda lá ¡herencia por el integro précra de 1* tasaciou que es el de dos mil quinientos cuatro esc.idos ochenta y tres céntimos, paga-derosicai esta forma: entrega du contado su haber á uno de los he-rederoé, obligándose a enterar á, ios, demás herederos menores en uno de ios casos de ía léy, aboñaudolcs mientras tanto el ocho por ciento.anual poj:ró'ii(¡of satistací ala caja de Ahorros ochocientos escudos que le‘adeuda el juicio, y las costas de este coa la decima de la herencia. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente,—Habana Junio4 de i837.—Manuel Píméntel.
R I Jó
Por auto du seifj del corriente pyoveido poc el señor don Federico Jordan y Godos ájcalJo mayor interino do esta ciudad y por ante mi «¡j^tá dispuesto «jiie por cedulones y per treinta ñu meros consecutivos «dp lu, Gaçeta .oficial .se anuncie al pútilico ha borse declarado intestado el■faliociínieiító de dím' G*’egorio Ualdu ron y Mazorra nauirai Je 8 nuaií 1er, vecino y del comerció (filo fué del partido dei Gario de esta to soltero de 29 años de e ia l ó hijo legítimo de don Manuel y de doña María del Carmen Oria Mazorra y pov sus hero«leros á los que c«mfor no á derecho deban serlo y que se cuayequ m a las purs mas que se creau con doro«» cho a sus bjunes para qne «iuntro del término de treinta «fias com-parozcan eu este juzga lo á establecer Us acciones que les asistan \f para que çeqga efecto la publicación ¿Upóeísta fioro 1* presente.— Bejucal ju«ib,8 de 1837.—,/osc ¿e Ortega, uotario público.
G O, 25
En la cansa fj raída pur hpmijji lio lo D. Fraacisco Pátina ha dispue ito el Sr. Alcalde miypr ’dil distrito de Jesus Maria automi, que por tris ln tueros couiecut/ivo a de laGaceta oficial se Uófivoqu > á los parrantes d u¡ exprepa lo Patiñ i, para que. dentro de qujutj» di* su preiouco i en «¿ño i.jLZgadí á niinifiscar si de seau nacerse parte en dicha causa a jírc-biioi eñ su defecto de darlos por sep ira los» Y para su cuuiplimieutu lib.'<o ia pre,-sente. —liaban* 13 de Agosto ¿e 1607.— Ma niel Palili* Je Agniar.	C O 13
C O 16
.Ea los autos del iatestadp de don Felipe Jorge y testamentarios de doña María tí uit lui.dispu iato-el señor Aicalde mayor deldistrito de ¿8a i Gastóbal en su auto dictado en ^eì-s del corriente ante mi, se anunció al publico háborse S iñalad » el «fia 9 le Setiembre próximo ei acto del remate de uua casa situada*eu la calte1 du Santo Tomás entre las de S iu José y Tulipán hanteado esquina á ia t}égu ida con su jardin anex:o eu una aria de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo vara, ó sea solar y medio y sete.ita y nueve y uu octavo varassubrantesde ina lera y tijas con varias accesorias retasada eu ouce.mj ciento diez escudos -seiscientos cuarenta milésimos ó seau cuíco,uni quinientos ciiicuen** ta y ¡cinco pesos treinta y. ¿os centavos cuyo acto se verificará en el Juzgado calle de la Amistad núin« 123 á las once de su mañana. Y cumplieni » lo man lado libro la presente en la r(abana á 8 de Agosto de 1867.—Gabriel Ramírez.	G I 15
Juzgado de la Capitani i general, Escribanía de Guerra.— Por disp »s icio o del tír. M igistrado Auditor d«í Guerra, en diligencias promovidas por D. A ttento di Zdlivar HO.ieitau lo espeias d<3 sus acreedores, s j cita á las p3rsouas queá continuación se exprès iif para q mol día veinte del corríeuto .»íes á las once de la mañajiá Com iaroZiMiiHoto su^Svia.'á utivju ita dispuesta en el Sinon de Audiencia anexo á la Escribanía dui Juzgado (Pia za du la Catedral J ap ercibido lus quo«no se proseuten que les p arará el perjuicio que haya l-ugar y c«o.i ¿véveaciu.i á lus-qun lo bagan qilo para ser a-im.tid is tendrán pro lucir el título justifie itivo de sus respectivos oí édites y son dichos acreedores ios siguientes. - Sia. doña Loreto> Saiazari Atihu^m «lo Lamadríd, Papelería dol Escritorio,; Tienda del Angel Pápeleria la Edreila, Sres. Pél lo i y traimi ros, D. Perfecto «le Arcos, D. Ricardo Tollas, D. J'iftu Rodrigue*, Tienda Lt ¿lervina, D. Mmuel Aiot pudia, D. Fermin Garreras, D. Oayetauo Q fintana, D. José K *.-inigioToscaité, Ghoco!ateria de Suiti Duini.igo, Platería dol SU* firo, Pr. D.'Fernando Valdes Aguirre, D. Pedro Pablo Urbe, D. Antonio Mari* dada Torre y D. Mekhn* BaUzur. Y á fin de que téñgá efecto dicha p iblieacion liuro la preseute.—llabaua I ° de Agosto de 1837,—Antonio María Muñoz.
C I 15
Pifie JJ MAL.
Juéves 15 ile Agosto ile 1867.
«ACUTI K.
A Gaanabacoaí—Allá irein jg hoy si Di.h rto disp) 11 otro cosa. Como oíros muulips qu^reut J» gozar de a ¿tan tioea .ja • los vuélaos de U alegro viil • lian lUpaetto on honor di su $ Hitísima patrono, quo tauto eutuiiasin • les ¡aspira. N «s propouom». asistirá la solemne projesiohVá los bules, á la retreti y á las nú-morosas reuniones particulares que en uu dia como el de hoy turnes faltan allí. Si el tiempo uu lo impido, y á fó que no uos inspira (n tolla «ejurida I, vorémo) hoya la pibiaeion enterado la Habana metida en Du luahacos ¿Có noJ H> aquí lo q 10 seria mny ditícil de explicar. Atortunada.ueute to los «os años ha sacudido lo mismo sin queda villa haya reventado d i piótora. Todo el mundo Hallará puesto, toda el minio se divertirá, los residentes echarán la casa por Ja volitan-,!, y l is empresas de ios torio-carri les harán su aposto |o que nuda de p .uioular tendrá puesto que «u agosto «stam es. A gozar pues,-que la vida es curta y el que i>0 ta aprovecha es un loco.
Teatro de Verano.—Tan reciente se-halla la primera repre-a ui-a -iuii dr ia comalia deljÁvon ToiaoaUá titulada:.Laurel y Oro y con tanto interés y atención asistimos á e Ha, que déspues de ha hería presenciado por segunda ve/, elmártes nuda nuevo encontra mus que dxrir, ni umguu peusamiouto-za uos ocurre que reetifiear Da concurrencia no luó numerosa, paro se mostró agra iecida, como dijo una vea ádaalile Diesen cirounstaíioía análoga, por qúe aplaudió los dos úitunjs a-.tos y llamó vanas veces al autor Jdra uu p ib.ico amigo quo deseaba aient -r ai poeta á tín do quo no desmaye y cuitiv■> con lié ias ilutes qne el «dolo le ba oouéedi-do. F.u la ejecución so distinguió el tir. Osario quo caracterizó coa acierto al viejo veterano. Su papel, es de bomba y muy propio para hacer sobresalir á un actor eutre tos demas.
E proverbie El que conloóos anda.... diel joven Uarrillo gus-té como siempre y íue n.ny epiau ii lo. D i señera Muñoz y «i Honor Osario estuvieron felices eu el desempeño de los dos priuci -lisies papeles y ounsig ii-iron señales inequívocas de aprobación. En cuanto al «utor uotuve la houra de que ei publico In llamase a la escena. Di función terminó bastante tarde. Da compañía no quiere^perUer la c.-stum bro de coineuzar después .le la hma s ña-Uda y de prolougar mas de lo que es debido los entreactos. Hay personas que no concurren ai teatro de verano solamente por eso. id teño fuera que D empresa lo tuvi s > preseute.
Ciento y lluvia.—Dice ei Sagna, periódico de la población del mismo nombre, lo siguiente con lecha d-d 10 último:
-‘.VhnracanuJa nos sbrprbiidió ayer tarde una racha de viento que a pnce de soíteji -r Su impetuosa fuerza hubiera causado terrible ; estragos. EidV iaureios que circuyen la plaza de Isabel 21.1 lo-blábau su copuda frente hasta la mita I do su altura; las nubes ’ eran ariasnaius con sorprendente r.epidez, Si uo fuó purameuto Ipcal y ha estenliio su fuerza pdi’ udestfos caiftpos, pocos plata-¿alos habrán quo-Jalo on pió. ¡Quiera el cióle uo tengamos que sufrir semejante calamidad!”
Pillas - l'odo ei inundo dice que ningún año ha habido una cosecha de pinas tan aüuu laute.ooini eu el presente. Preciso es creer-ijo, porque al revé, do lo que sucede con otros innch s artículos de Consum í, pocas veces b <n estado tau baratas. Alegrémonos de que así seai Da pma es uua fruta san.«, agradable, refrigerante. A semejanza do ia fresa, sin que se parezca á ella ea nada, se come como dijo uno, con- ta Vista, porque es boíl»; con el olfato, porque es fragante; con La ooca, porque os sabrosa, l'o ••>■• todas las cualidades apjtecibu-s uu uu cuma ardiente, lis una muestra de la mauiíicedci» del Ufeainr que ha coloca lo ou cada país los prodactos mu a locuados.á la organización de sús h rimantes. Inocente cuando lia alcanzado un páifecto.estado do maduro*, puede considerarse hada co no preseivativo contra la hebra indígena. Afortunadamente, su abundancia y ias facilidades que ofrece su cultivo la poujiu aj uicvuce 4e todos. Agra luzcamos como es debido tan preciosod iti al que ss h i dignvdo couoo leru is.o.
Gran teatro de Tama. —Recordain >s á los lectores q ts esta noche sé; y criticará una muy variada fanjiuu en ei gittn teatro compuesta do ia comed a que dicen es muy divertid i: El Ca zador de Africa, de uu intermedio de bañe por las graciosas ¡Jn.tai. Harrosoy Turin, y dé :a bonita, qneza eu un acto: Como el pez en el agua. En amoas tomará ¡ parte |a simp rtic r dra. Do,_ga jo y el dr. nunéxy. Es una ínteres rute función dignado sor vista. ¡A verla pues!.
Auestros campos.— Leemos en el poriodioo de. digna la Gran m:
"D a na la atención el hermosísimo aspecto de nuestros campos. Do copioso á la vez qus sosteuito. d- as lluvias cu ol presente año, ha prista íqa la vogau^ajpn una fuerza pro lijiusa, de uiodp que al través de las actuatei aiiicciouos divisa nossiquis-ra ou lontauanza ua puerto de saivaciou.
Sabido es que 1 r zafra lio se circunscriba al hacendado, sitió que oda corro á aitmrutar tolos tos órgruos del cuerpo, social, como ei estómag i acu le á nutrir los dol cuerpo hura ruó. T ing rimos pues, el est im igo réplétoy, po Iremos repetir siquiera aquello da‘‘Í,os duelos con pan son menos.”
No nos sorprende.—Urn a'.ceas que he nos recibido de Nsw-Yoik est.ru couiostes en indicar que nuuca se ha visto tanta de¿-auimacton y taita de c inzurr m ía en dantog i, N.a 'ara, New-Fort y otros IVatléring-piase.< de ios E ün.Uos como este año.
Todas ellas dicou qu j i ,s íuziits so hrn roñstido a ir á lucir ou aquellos deliciosos y írecuotu ríos lugares su Oeltez r y sus ricos protninips. Ati ib óyese á vanas causas ese desa lentó, pero inay particularmente ai. m.censo uúmsro de familias opulentas que hrn idp á París con el objeto de ver la oxp isicíqu* V cuino alli sucede lo quo en to las parles, cuando los astros qno imponen ia ioy dei buen tono han dojauo d> cousurrir, nrs que les sirven de satélites las han imitado. Esto uo tes liaorá hecuo mucha gracia á los dueuus' de los grandes Ilúteles que eu los cuatro meses-de, vorauoreaitzuu toóos los años Lbauosas ganauctaj.