3MANUAL DEIi SISTEMA viasOTiaDa oaNrRiBirozosras.
POH D. NICOLAS DE CAllDENAS Y RODiUlUJEZ^
Obra recomendada. por la Superioridad y
de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etCyl Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á SI 2 reales ejemplar.
en la adquisición da las fincas toda clase de facilidades, siernpr o ycuaulo uo so perjudicaran ios alterosas sociales- La Dirección anuncia la venta en general; y á molida qua se pros .lite preposición 6 preposiciones aceptables, señalara dia para la pública 11 -citación- Las lineai en venta son las siguientes:
Madrd: Oasa número 10 quiutipuculo de la caite d*1 Di sengaño, sobre una superficie di 3,995 pié. Coaita lo sen psos sotabanco y sótanos, ton una uabiUoion en calapiio.
Calle de Val virio uúm. 1 c.ialrnptici lo, ¿-1)* pies-fuperdciales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una batuta, jionen cada nno.	,	, ~ „ -,
Callide Recoletos, tres casas iguales, numi, o, o y 7, dos 3,490 piés y una do ti,5¿ó. Cala una de ellas tl811“ “l"°® Pl‘ ' s..“...f.........~ habiendo grau ooc.iora y nueve de.-
Terminada ya la nueva edición de e»ta impor tantUiin i o ora, ualtíUc de Venia en el Despache de lo imprenta de la Daceta del Debieran Superior civil y en la librería de Oharlaiii, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
ÜU la upreria do dan, calle do la oluratu, se vende a iajrustica y encuadernad* « dos pesos y dos y medio respectivamente litograia di O. Vitriolo faiacio, doctor en jnrisprulencia ” catedrático di? Historia y Geogratia;
de 6,
sos, .ótanos y sotabanoo,
casas, á saber: números 3, y 5 la primera coa 2,452 pies, y la segunda con .ido, con ouatio pi-
cada una y sotabanco.	,	„
Callo datiiu L .ronzo, seis casai, á saber numero 2, aun 5,94j pies; 2 duplicalo, con 9,931 ; 2 triplicado, con 874; ^ cíiairuplicidj, cjii. 2,718; l quiutuplicado, con 2,89~. y ¿ sextuplicado, cou 2,985* Constan .odas do cu Uro pisos y sotabauco, y oxcopto la prnnora que tiene eu cali piso una habitan ou desahógala, lui demi timon á doi cuarto i por p .so.
— ' • •	'	—	-...i -¡a- gran
de
Co~
Sínodo Diocesano.
Itaal decreta sobre al re¿üu.3 i da .U Minería.
Instrucciou sobro el modo de formir los expelientes de expropiación.
Ley do ferro-carriles.
Or Jea tnz i3 y Reglagionto del Tribunal territorial 0 tuntas.
Reglatumio del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos ‘acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de iiíuero de 1355.
Arancel de costas prooesales.
Üistatutos para el régimen dél Colegio de Abogados. Leyes sobre des vinculaciones civiles.
Reglamento de parceles.
Idem da la División uo haciendas comunes.
Bando cíe Dobernacion y Policía.
Ordenanzas mituicipales.
Idem rurales.
Ordenanzas da construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da los expedían tas gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Instrucción para la Administración da los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento dal Cuerpo ila Bomberos,
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juutas de Agricultura, Industria y
Instrucción para las cuadrillas de reparación perma-oaute en las eatreteras. “ J Idem de emancipados.
Idem de colonos.	‘ '
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones mam úpales para desempeñar- -el servicio que ciaa las suprimidas Jautis jurisdiccionales y pártamentáles de Pomauto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos, instrucción reglamentaria délas formalidades para la llegada, circulación y salida R egla mentp para da introducción de trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Fian da Estudios.
D ¡aposiciones del tíxctno. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios,
Re'g lamento de la Universidad.
Ido tu para la provisión de Cátedras de la Universidad. R ;g lamento de la Locuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem dé los establecimientos de segunda Enseñanza, ídem de Ja Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Metlieíua y (Jirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para é! aprendizaje de artes y oficios. Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduana«.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vi gen Le de contabilidad del Estado. Reglamentó de los Reales derechos de alcabala, aleaba-lilla, hipoteca y amortización. —T“
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción,del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Carrera de tiau (Jorouiin), uúm. 5L, coa 6,333 piós; _ casa de dos habiUeioues pjr piso, y tres eu el piso cuarto, siendo uú.naro de aquellos so *, y adornas los sótiios y sotabauco.
Carrera do da-a Gerónimo, uúm. 55, coa 10,017 pies; casa do situación privilegiada, grau cuarto principa, y in ignífico salón en ol subsuelo, Tieue aiemis piso bajo, entresuelo oon dos habitaciones, segunda coa otras dos, tercero con idern y cuarto tres.
Gallo de Fiorid»blanca, núm. 3, cou 4,814 pió s; tiene cinco dísos, sotabanco y smanos. Hay un solo cuarto en el principal ydos en cad i nuo dolosdeuus pisis, auioafo ,ien» en el bajo.	. ,
Callojdql Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplícalo, la primera con 3,3óJ pies, ylaseguula cou3,3od, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabauco.
Cañedo Fuenoarral núrns. 177 y 17b y calle ísneva, ocu-
panlo Jas superücres siguieutos: uua 5,55b piós otra, 3,056; otra
4,050; otra 3,302, otra 3.555 y otra 4,130, Hay en este grupo seis casas eu construcción, con todas las alturas, esto es, «eis pisos, mas un sotabauco. Cuatro de ellas tieueu estudio de pintor
Quinta de i Espíritu Santo, trece casas, nueve de las cuales tienen jardiu terminado siendo diversas todas y de gustos distintos ou cuanto á la distribución y alturas, ha superticie varía entre 99.5 pies y 2 LOO. Hay también gran número de soares en venta.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Hado, otra en la calle de San Antón, coutig la á las anteriores, las tres cou cinco pisos ni le i 5, id/, 5,1o í y 5,Ji > píos rospeC' tivamente,
Santander: Dos casas, sitas en la cálle de Galderon, de cin-altnras, cou habitaciones desahógalas, cala una do ellas de 0 piós.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y ana eu la calió de la Julería, pero con entrada todas por esta última. Superticie 1,035, 1,033, 1,199 y 1,041
LIMPIA LA SANSRE.
Con coiTU^otoay hujaQ^To vicíala	u»i malestar en
todo el cuerpo que acabará por granos .ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se escé indoieuce, abaúllo ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitalei asu vigorosay uaturü aoeiou, restableciendo la salud, y espulsando ei m ñ. Por esto cura rápi lamente la multitud de cmfor n vi tde* causadas por la impureza de la sangre, co n >
Las erupó'.juvj, ¿jj.ot.ulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Luí afecciones del corazón.
Las afeccionaos al ¡agudo.
G’iitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojosí probad la Zarzaparrilla de Avtür y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiversalmeute.couocido que el Pectoral de Ce-
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y cusí iguales eu distribución de habitado.íes. Tienen una superlicie de 3,585, 2,776, 2,745 y 2,798 pies Albacete: Catorce solares situados entre las calle i del Pro greso, dd Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1887.—El Diredor general,
Madoz.	f
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
pascual
en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútiljeuar ia» o/iljucuts do ¿>u; méritos. El uuudo las couoce.
PÍLDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i onuoitiís Dfí CABKZA. procedentes de iesórden eu el estómago, CoJíSTIPnciox, ó Sstreñimieutu dal vientre. ICTKUICIA, Mií del /ligado, Ataqius j desórdenes biliosos JIALA iíIGBSTlox, AL.viOK.it,' vas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \’c.
De venta en todas las boticas principales.
Con ciento <lo$ pesos se gratificará á ia
pera >na que eutregru ou la calle di San ai ata il uum. 43 & la negra c'iaiuisca Fjrntris [aj Para de vioun, d) estatura muy baja, color negro c dora lo, y le faltiu vanos dientes de la mandíbula superior. Kstu uegra tieue un hijo que se llama Pablo y ambos túorou esclavos de D. Francisco Aguiar, vecino de la calle del Campanario entre Animas y Vntades. Hay sospechas de que la citada uegra se veude por libre y que está trabajando eu Jesús del iVloate por la calle de Madrid.
Juega el Real Colegio <le Corredores en el
sorteo ordinario núm. 738 que se ha de celebrar el día 12 del corriente, medio billete del número i Ü078.
Habana Noviembre 4 de 1867.—El Contador Tesorero, Evaristo Kcrlegand.
303 DEPU3AW0 DS ÔAS3UI*.
ha-
de-
para là cobranza admiaistraeioa
adunáis tratíva de Ha-y recaulaeion del
del
Instrucción cieiida.
Idem ¡jara, la Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa
Tesoro,"
Idem que ha de observarse por él Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Muioias de Infantería y Caballería.
Idem para ei goomrno y régimen facultativo del cuer» po de Samdad Militar.
Ley sobre redros.
Reglamento del Montepío militar.
liuai declaraeion de S, M. de Í7de Junio de 1773 Jpara cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem Je Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidai militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística Orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernando 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Real Cédula sobre tíociedades anónimas.
iiugíauimuo ¡»ara los Inspectores especiales de las com-pamas de íerro-carriies y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc.
Idem jmra el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia-orvil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula soore privilegios de inventos artísticos.
EsL'atutosry reglamento del Banco Español de la Habana
láeg.xineiuo para el reglaren ecúnomieo y administrativo del ramo de Sanidad.
AVISOS.
D. Juan Bautista Ealanue hace salterai
público que uosdo esta techa revoca y anula tofos los podere, quo tieue conferidos, dejando á los que los obtuvieron eu la op ilion y fama que gocen. Habana 5 de Noviembre de 1867.—Juan Bautista Lalannc.	_____________•	____
Se alquilan un mulato <le 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de ropos-tero, y la segunda de costura: tratarán da su ajuste en la calle de Estoves núm. 88 frente a la Iglesia da Nuestra Sra- del Fiiar-
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios suma nente económicos, billetes dei gran sortea de Navidal, que se celebrará en M.tdnd el22 de Diciembre, pueden dirigirse ni A i nimstr tdDr principal do Loterías de Madrid, l>. Saturnino GUreia. de larPueute, Puerta dei Sol numero li y Id, quien ios remitirá á correo vuelto, con la puntualidal que tiene tan acredíta la siempre qn* al pedido acompañen, eu buenas letras sobro Madrid el importa de los bilie«es que son á ldü pesos cada u 10. y á diez o ida décimo, y ademas el o para cubrir los gastos de remisión, certiticado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos ie*hagan encargis.
Nota.—Todos los billete* que se le encargaron pira el sorteo do grandes piemiosde 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz ei 15 da Setieinure; sirva de gobierno á [os interesados.
D. Fray^sco Ju¡m de Prado imrticip;i á
sus amigos y ai p ^lico en general que se baila establecido eu Ja agencia funeral** «a lie do la Amargura núm. 38, entre Cuba y Aguiar frente a ia puerta de la Tere ira Orden de tían Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José Je Hevia, medico homeópata y minie oro de 1a Sociedad Hauuomaniaua Matritense; que eu sn larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esnltados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, Jo mismo que en las de los niños no soló por ia Alopatia en ei tras curso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Eeal casa do Maternidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace L8 anos.
Uampauario V entre Laguna y Ancha dei Norte.
AGUAS MINERALES
DS LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Manantial, DE ti ANTA ELiENA.
Esta agua pruiuca los mejores resultados en las personas fe temperamento lunfátic i y constitueiou delicada; y muy particuiarm uta en e Uasarreglo de la- meustruoiones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANANTIAL DEL KOSAKIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable i resulta-los á r.odas las personas que hacen uso de ella; siendo n? ay eficaz ■ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en ia Dominica, eu garrafones y en botellas.— úmbos manantiales pertenecen á La propiedad de D, Juan Costo liusquets.
Se alquila par anos la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estoves, man. 83, se compone de extenso »aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas con balcones, dos graudes iardiuos oon multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas interiormente en el segundo patio ooutenieudo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tieue persianas con tres graudes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quiera gozar á la mayor cercanía de la ciudad de bueua y fresea temperatura, y tamoieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oticiua ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán eula misma:
Meficiqaentb con privilegio de S. M., por la inspección de Es i adiós do las islas de Cuoa y Fuerto-tiico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conoceu hasta el dia.
Das curas prodigiosas efectuadas eu diez aúos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al pubLico. tiin graudes ni pomposos uuuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-tui por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos prosentar testimonios de porsonas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el ftob de Daffecteur, no han podido lograr su curación sino con el iiob de Gandul, y esta es ia causa dfc gran boga que ha adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino en de Fuerto-Kioo, en Fanamá, Chile, Lima, Eeuadory demas repúblicas bispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar el mal venóroo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ie mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los'malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería Da Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de tiau José Aguiar, esquina a ia de ¡a Lamparilla, botica y droguería de Da Reunión do Catalá y Safra, calle de tianta T b i >a y en todas :as demás boticas.
RETORNO.
29.—Saldrá de Cnoa a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 30
M 30.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el Io de Diciembre.
„	1?.—Saldrá de tianta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo panto permanecerán á bordo los Sros. pasajeros, hasta la madrigada del dia siguiente.
t>	2.—Sa'dra de las Tunas despue3 de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo dia.
„	2—Saldrá de Cionfuegos ántes de medianoche y lle-
gará á Hatabanoet 3 de Diciembre de una ádos de la tarde;
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número L6, casa délos fres. San Pelayo, Torro y cp. Das literas quodarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo coa dicho billete tendrá derecho á la elección de localifal siempre que ésta no baya sido soparafaóu la A lministrácion.
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabanb los dias 19 y 20 de Noviembre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia jne las guias y conocimientos deberán entregarse los exprosados lias (sin falta) encasa de los Sres. San Felayo, Torre y cp.
5í No se admiten bultos cayo peso exceda do 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá ,n f n extraordinario qae conducirá inmoliataineute á los tires, pasajeros á la Habana.
4í Dos equipajes deberán entregarse en la estación de Vi» ilanueva la víspera de la salid t del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 do la mañana.
5í Queda vigente el notable reí)ajo eu los flotes de carga eonducion de caudales, partidas de asiático i &a., &c., que se embarquen eu todos los buques de esta Empresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Saricti-.ti piritas Sros Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Msrty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, ¡Hermano y Comp.—Sautiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
V»U*or ‘‘Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosmo Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómido buque, saldrá de Batabanó todos los jnéves después de la llegada del tren general do pasaje ros del camino de h’erro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia claro al citado punto.
„ ITINERARIO DE SAUTn» Día 22. Sale du la HaOaua a las L Dn j,^'.
tas el 24.
Ue*ati 4 Jíbara el 21
or R6 a'bara y üeKara 4 3“!‘tiar-j q Q i, ,
27.—De Santiago de Cuba y lle/ará ¿ i/'1®*	26.
2d.—De Kingston y lie rdrá á Sania ^lQ2lítou ei ¿i 1?—De Santa Martay iCará á¿Í L “U
3. De Cartagonay llegará^ ColmLJu 4 ^ *
RETORNO
Dia]>]á¡6.—Silo lä C )l.»a .jipo. t, ñe,.r .„. , llegará á Kingtone{
9.--Di Kingston y lle/arí ¿i Sinn. »
áincugo de 0Íbi y Ue/lrPí Clxb*9l lo ^ariVy llegara í	1,1 U
11,—De Gibara y llegará 4 Niievit», «f V-15. —Dr Nnavitas v Hozará 4 1,	#1 1?-
CONSmATÄU#U7‘,‘^b.
Paeito Príncipe Cárloz B, Galán_________o .—ti „
y cp; Gibara, Dmjori» . Rml y coinj.-a;,,*’,’.41!1
Waal«,,
FAüTfi üCOJÍOMiüA.
VAiUi ADA ÁOÜÓ FINCAti.
Una ciiitliidci.i situad,a eu la calle de Ai*o-
daca uuiu. 8 entre las de Cienfuegos y Someruelos. En la casa uúm 10, do la misma informaran.
.	\ ‘LA"PENINSULAR.
p'“r anuner if la Direc 011 tas tinca. que tiene en venta, ofre-dai de p dabm ó poc eserito eu las oticinas, calle Mayor, números lo y «t y por correo á provincias, tola clase de explicaciones a las pe. unas que quieran lutoresarse en su adquisición. Ai e acto se tiaUa exteudifo el pliego de condiciones, compren-d ei lo todos os casos, sea el pago en memlico, sea eu obliga cioues, sea en poli/.as propios, ya pagando ai contado, ya pa-gttiu o á p! «2103 ‘¿o ívóncioua. 33, eu la forma qua concilio ios 111» ereses del comprador y ios interesas déla Compañía. Eula última Junta general, obraudo ios socios cou tanta prudencia como »revisión di3ron la conveniente latitud á la Dirección, para qui de acuerdo couelConsojo de Vigilancia, pudiera proporcionar
"Scvenle un ni,Unti» c,Ussero y cochcro
servicial à Ja inano, c m principio.^ do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vendo sin lugar 4 redhibitoria. Lu osta mprenta iinpondran.
Atención.— Se le lia extraviado á su dueño
el lúnes 21 do corrento Octubre viniendo on uno üo los coches del paradero de Concha, uu paquete pequeño atado con una tira de papel de embolver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referentes á pagos de cuotas municipales délos años de 1885, i ^ Pf*11101 »«mustio dol actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina ue ia calle del Obispo, y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se cobran las contribuciones ge ni rales Se gratificará al que lo entre gue eu la Boletería “Brazo Fuerte’» O’Keilly esquinan la de Cuba.
»
m
JARABE
PËÛÏÛKÂLGUSANO.
»
'.háÍ	or	Jf—w	^.úídy
ihs»
PREPARADO FOR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL. DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe dopurat vo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable v calma muy pronto la tos por rebelde que soa. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qoe no «toja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido 4 las pildoras de /odoformo erradas, es una poderosísima medicación para cqrar ia Uemotisos narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente ) general todas las outeruíedade*» dei pecho.
Ojo que interesa.—Con ci|itio onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas cfioilo, de olicio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzca^ á la casa calle de la Industria núm. 172.
Baños de Santa Fé Xsl;t de Fistos.-En junta
general celebrada el oía 26 del próximo pasado Octubre con el objeuo de dar cuenta á los socios de la proposición que hizo el Sr. Dr. don José de la Luz Hernández ofreciendo cuatro mil doscien-tospesos al contado por la posesión dj las propiedades y derechos anexos á las dos caballerías de tierra, incluso el Baño, D. Juan Costa y Do nnjgaez presentó una preposición ofreciendo por dichas, propiedades y sus derechos la cantidad de cinco mil pesos á pagar en el término de noventa días de ja fecha ele la escritura de propiedad. Y considerando los socios esta preposición mas yenta» josa que la primera se acordó su publicación en la Gaceta y Diario de ia Marina tanto para que seacouocida, como panuque pueda ser mejorada, citando de nuevo á junta general de sóctos para ei dia 20 del presente mes de Noviembre a las dice del dia en ia morada de don Juan Costa y B isquett, calle de la Amistad nú-inersOd, para adjudicar definitiva me te dicha propiedad, sea cual fuere el núm, de socios que se reúnan, á favor de la mejor proposición que se presente, hasta la una de la tarje del mismo dia, á cuya ñora quedará cerrado el acto.
de hiiqucs.
Para Y,-York berg.ing. Alert.
Paia Tenerife frag. esp. G. Canarias.
Jla.ce sotor« tres meses que Taltutle la casa
Je su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 aiios: alto, envuelto en carnes, de bueua tigura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y vis te aseado. Anda sin Ucencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomara io órnales eo.no to está naciendo de cochero en carruajes de ai quiler: se le rd con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de Wmueiles solc-itando viajes. Se gratificará además de la captura, ai que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de 'a Industria, ó bien diere señas deguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños perjuicios al que o abrigare.
VAPORES COSTEROS
CO H 1>a3|,\ «ESIKIIM. CUBANA. 3>G NAVEGACION 1*0« VAPOR,
RETORNO.
Todos los domingos A la una du la tarde; saldrá de Nueva Gerona cou escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las, tres y á las cuatro, saldrá para Batabaaíí cou laaorrespondencia y pa «ajeros que se presenten eu el embarcadero del JAcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mirles entregando los conocimientos y guiaj el mismo día al 63eritorio de la Dominica.
Vapor Esjmiiol Cienfuegos.
Capitau, D. Constantino luana.
VIAJES SEMANALES DESDE EU SURGIDERO DR ISA
tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus e >a escala en.Cien
fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana cou el objeto <? - hacerle una completa recorrida y fot raí encobre, le reemplazará en su carrera elcómodo y audador vapor “Cieña fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todo3 los miércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes do la inedia noche.
De Cienfuegos los jueves por la uiannua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la t.ardt ; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Datnuji” saliendo este últiiqo los viernes á las 6 de la mañana cou destino 6 las fbiuas do tiancti-tipiritus,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saneti-Spiritus§io3 viérnes á las 12 de la mañana y llegará á 'Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sába los a las 10 do la mañana y llegará á Cieuliiogos los mismos dias per la tarde.
Do Cienfuegos los sábados ó media nacho, jy. llegará á Batabanó los doniingosde 1 á 5 dé !a tarde.
PUERTO DE LA HABANA.
CiUrmiasdc tiuque*.
Dia 71
De Liverpool y Coik en 46 dias, berg. ing. Harry, cap, Fageu, ton. 165 con maquinaria á Ufunan.
De Chiistlansund ¡en 63 dias borg, norjog. Victoria, cap. Tomeltby, tou. 14o con bacalaos áMul,er.
De C.-Hueso gol. da los E, U. Florida, su cofnandante Mr,
Williams.
De Veracruz y Sisal en 5 días vapor amer. Georgia, cap. Deaken. ton. 428 con efectos al cap:—Pasg. 11 •
De Fanzacolo en 3 dias, gol. amer. J. G. Whipple, cap. Hawthorn, ton. 77 con maderas á Burnham.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Venancio Aranguren.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con essala eu Cieumegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Sancti-Spiritus tianta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general Je pasajeros que salo de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mauana y llegará ár Cienfuegos el mismo dia antas de media noche.
„	23.—Saldráde Cienfuegos á las 8 do la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
21.
„	25.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 26 de noche.
ADVERTENCIA.
a Administración de la casn§do jlós Sres. San
Los pasajes y carga se añonarán en 1 Empresa, calle do la 4- nargura núm. 16,
Poiayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas.que Jarán separados en la Habana, según se expeciticará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoordo con billete de la Administración tendrá derecho a «lóceme do localidades siempre que esta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauí los sábados y lúnes hábiles, debiendo hadarse en los almacenes deljeamino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los tires. San Felayo, Torre y Ci
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
A la iiogada del vapor á Butaoauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4í Los equipajes se entregarán en la estación de Vil 11a-uuovalos márttísde5á7 de la tarde y los miércoles de 5á 5 y 40 de la mañana.
5;‘ Queda vigeute ol notable rebajo en 'os fletas de carga, eonducion de caudales,.'partidas de asiáticos cfca &a.,quose emba. qusu en los vapores de esta Empresa por ia costa dei Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tires. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Ru Cionfuegos, Sres. Solozabal, Cainno y comp.—En'Trinidad, Sr. D-Salvador Eulueta. — En las Tunas y Sancti-tipiritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
Vapor Hspañol Nuevo Alnicndarc«.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establead) haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-rien [San Juan de los Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juóvos á á lás 7 do U mañana y llegará á Matanzas los mismos desimes da medio dia.
De Matanzas losjuóves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sag-a ios viernes de madrugada.
De Sagua lo3 viérnes ¿utes de la bajada dei primer tren (siempre que la descarga lo pe.rinita) y llegara a Cai-barieu los mismos d¡as.por la tarde-
RETORNO.
Do Caibarien los doraing is después déla llegada del tren, y llegará a Sagua 1 js mismos dias por la taiqe De Sagua los domingos después de la llegada del tren do la tar: de, y Ueg'ará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	°® Lacargapara Sagua y Caibarlonse recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el martes.
2.	s Los pasajeros y fletes re abonarán en casa de los señores San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	* Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Felayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VATOREIS DE TRAVESIA.
li ti UatttSA DE VAPORES BaSPANOLES COatUiHsti OÍJ LAS A NT SL LAS Y SENI* JÍBÍCAÑ.»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFÍNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro lloclc/,II lllil para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS PORFl «m,
SANTO DOMINGO LSUK1>K ORDEN DE VIAJE —Saldráde la Habana á lar y ¡ú -Saldrá dé Nuev'tas y llegará á GibarVeUNu‘vil**‘ — .. de Gibara y llegará á Baracoa «IX de Baracoa y llegará á Cuba «Ir de Cuba y llegará á Santo 1W de Santo Domingo y llegara i m“*0 91 de Mayagüoi llegará á Aguadim	5,1 " 1
de Agua-lilla y llegará á £4¿“el l“-de,Puerto-Pica y llegará á San T«‘Mel 11
1
3.
4.
7.— 9.— 10.-10 — 11.—
''®M el |j
retorno.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Pr,a„.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á 4»u. i .^lco *UJ
— deAgaadUlayllegmauMaVm:.
de Mayaguas y llegara á Santo u„ 1
vili Sia nr.l ii.i nin.in .. 11.	.
18.—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	—
de Samo Domingo y llegará A mu““!*'1« ¡ de Cuba y llegará á Baracoa el o . ‘ J; de Baracoa y llegara á Gibara el o, do Gibara y llega á Nuevitas el r,' de Nuevitas y ilegará A la Habí
CONSIGNATARIO^"''1'‘1 #1 V *tr
Puerto-Principo Cárlos B. Galan.-Naevi»« ii y]C?—Gibara, Silva Rodriguez y Cí-lJarae»» o“.'!*1 Cuba, Jaau Tarrida.—oauto Domingo, Ginebra n„~ ’J-v.
¡•%oj
yaguoz, Pedio J. Raldiris y Oí—Aguadillu, AinVMllJ'--—Puerto-Rico, Caracene íriarte y Cí—San Thu^, [	:
Vapor Pcluyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A dANTHOMAS Pos fjjfj N0S(,g
er 19.
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MEXSUU 17.—Saldrá da la Habana a las
‘-4.‘riáNu(fi
20.—
25.—
24.	—
25.	— 25.— ■56.^
19.—Saldrá do Nuovitas y llogará á Gibara o' o.-90.— „ de Gibara y llegara A Baracoa oí -a de Baracoa y llegará 4 Cab* el m ' de Cuba y llegará á Puerto-Plata él -n
de Puerto-Plata y llegará A AI,y#í,
de Maya.guoz y llegará A AgaídiíUaD-de Aguad illa y llegará A Fuer;.) g;.. '"i do Puerto-Rico y llegará A tira [S'"
RETORNO	M,,»;
2.	—Saldrá de San Tbómo y llegan pu
3.	_ ,1a P....I..W	. , .1 .7	: ,	,	i
4.	—
5 —
6.—
9.—
9.	—
10.	—
11.—
La carga se reciba los días
de Paero-Rm> y u,gn a Agni, , d > Agua-lilla y Logará áMiya M-u uí ¡ de Mayaguas y llegará a PmrVi-flm » t do Puerto-Plata y llegara 4 Cabrai, de Cuba y llegara A Baraeoa «! 3. de Baracoa y llegará a Gibara «1 | j, de Gibara y llegara A Nuevrtis ol H. de Nuov'tas y llegara a la Marrar eli 11- , i
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Gáros B. Galan—Nuevitas, y comp,—Gibara, Longoria Rosal y eoinp.—
Lluhi.—Cuba, Ros üermauos.-Ptferto Plata,
—Mayagúez, Gutierres y H.ireJa.-Agualiila, A,mil Puerto Rico, Caracoli* triarte r comp.—San l’iio nu, un Como;
SOCIEDADES ANO
Aaltaiiiiistracion general <tc la con .
Ciiiniiios »lo hierro «o la llabaua.
Sobrestuniía del tráfico.

Eu el depósito do Villanueva existo un caballo rosillo i marca “J. Pasos” y despachado eu Melena por TV»., la órden de la marca: lo que se publica cou ei objete 1-- ¡ consignatario pueda presentarne a recogerle abominio«s eu el concepto do que ei día 21 del corriente í lar Anón ol partrio de eostuinbre procederá esta compañía a : por la venduta ol mencionado caballo cou arregle «I »rtn ; do su tarifa aprobada por el Gobierno Superior 4o 1« ¡ú Habana 3 de Nov embre ue 1867.—M. L.

Empresa «leí ferro-carril del Oeste
El Exorno, é limo. Sr. Director general do Adamóse ha servicio disponer que la Junta genoralque porto leuda du número suficiente de accionistas no so piulo culi del mes próximo pasudo, tenga abete el dia li *a - j las 11 de su mañana eu la casa de su morad» [AatigM A para lo cual se convoca con la deb.da uuticipaciou *■«' interesados, en la inteligencia de que conformo A 1" I» en ei articulo 49 del Rc'glameuto Ue esta sociedad le i'* la junta sea cual fuere ol numero y representación « >■ asistan.
Habana 21 de Nov'erabre de 18Q7,—El Secretxrio a Cirios Ru¡¡a.
Esta Sociedad juega el billete núm.288® ochocientos sesenta y cinco del sorteo rníin. 788, qu° ® brarse ol dia 12 del actual.
Habana 5 de Noviembre ds 1867.—El SecieU™ -Cirios Ruga.	_____ —-
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTE
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El viérnes 8 del corriente á las doce y medí» d4' ‘ do rematarán por esta venduta eu los portales “4 piezas iuJiauas algoJou de coiores, proeouentea d®* » pañol Vírgeu del Carmen.	,	. ,. »
El viéruos 8 del corriente á las 11 del di» baJ° ’ de Cajigas so han de rematar doce barriles deseo»} , millares de bofetones ó sea papel blanco picado pa' •• tabaco.
.------------------- "
DIVERSIONBS.
g-a,an teatro
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE viLE"
22? función de abono• para el sábado 9 de Noviembre f=g jCio5í‘ Se pondrá en escena el famoso drama eo épocas, tito'ado:	‘	_ i,»ffíid®r'
Treinta años 6 la vida deun j r , , Desempeñando sus principales papoios, el on Cayrnu.	,	, ,-í
Nota.—Se dispone para el domingo
411 Trovador.
Exhibición Cisográfl«'1
Unica en Europa y América,
■ ' DE
Antonio Capo.
D.
Calle de San Rafael contiguo
BouvtD-
A instancia de muchas personas quo n P cuiníiii*' la sesiou publica que se veriticó el primero i mingo dispuesto tonga efecto otra como la anterior actual do á 3i da la tarde eu los a tes de 1 tiau Rafael contiguo al Louvre.
OP Entrada general uu peso.	ih¡c;oB,
L js billetes se expenden eu 1a misma ex
Agradecido el autor de estas obras á	j¡,'(***•.
cion que ei UiiBtrado publico de la Habana ^lcr¡^udo l*L su asistencia y entusiasmo por sus obras, y	Jeel
atan cómodamente
lai clases de la sue edaá pueian co
rebaj*
dispuesto, sin atender ásus intereses, h*ct|' l',‘HOUaj, eu ia entrada que esté al alcance de todas
itmJ»-=á3 -n d mili ñ 0,1
■0f Precio y horas de etn
Desde las 11 de la n|aflanA
10 futrada gcncrid »0 cci'tayo--o|of «u1 Tro«.a. asilos y personas ue ceuta os.
c0|oi'
sea Tundo para las personas « ®e,it *
horas que mettiau desde la ñ-.»:. lirista las «de lutarne.
ñaua hasta las 3 de la
■ ■ íes
han distinguido ou armas, ciencias, artes,
L i gatería constado facsimiles notabl	fi
inunuiuv ..— —.«.«w, -—	. aIpflfJlímMr
reyes y conquistadores, cuadros de	, '3 ”u los P ,í
cioues Ue su autor, coplas de cuadro» °e l0áas “s¡ -■ marcos y retratos de hembrus own.¡ ltr0»ut|1*°,ÍV’ están ejecutada, cou una sola tigera,	jur-¿ m 0 f
c on eu el papel; sondo una pieza, su P-«’ u-aIigern» > y están premiadas en ¡as Exposic.o MM. y AA. RR.
Imprenta del «obierno P«r
S. 1