ir to 1» Industria núm. 7 con cuatr. metros cincuents -- dos fí (nitros de frentep..r nueve metros sesenta y cinco c- i’.íoio-ieUl t* fon Jo o'1 8U Pr'mera medida y cinco metros cuarei.ta y t"*1 ntímotros de frente por ocho metros treinta y cuco cantillo* j, tbml,) con un metro en su fronte de fondo, tasada n metro-4 seiijC¡eutos treinta y cinco escudos ciento ochenta rai-cn'1™ otracasa calle de la Concordia núm. 47 con cinco metros ^"t’yd,. centímetros de frente por diez y ocho metros veiut« ^^wcentíiuetros de fondo tasada en slo e mil novecientos vera-ais escudos ochocientos cincuenta y cinco milédmos y ol W1 casa justipreclodc ea dosci utos d e/, escud s seiscien-it>eua y cinco mdéi'ie, s Y para su piihlicaciou en tres uúme l0S I*' a llsceta oficial - j * de que ocurra en dicho dia ei que »**_ hacer postura libro	presente..—Habana y Agosto 27 de
T«'JJl)r° Sánchez.	_	It 30
e| móldente á la tes ainent iria de don Francisco Maravi-roinovldo para tratar de ia ad ninistraciou de los bienes que II*311 „„jantemi, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrl• CU?*Celen qao por tres nú ñero, de la Gaceta ufieial se anuncie ^ ■ hilen estar señalado el día 2 del outr ule para quo cu las »11111“ je| ju/.gade sito en el paseo de Tacón uíiui l, tenga efec-P“?,-desde la tarde, el órnate do los efect.n cusientes . u .1 10 t Iecimleute de quiucal.oria ddl referido M iravilla simado en •**^ |tó Cuba esquina á la del Teniente fíey tasado eu ciu-1* mil ciento cincuenta y seis escudos ocho cientos cincuenta mi-y á tín de que haya may or uiim «ró de licitadores y dar -dimieuto á *o mandad i libro la presente.—H tbana y Agosto Íms 1867-—Teodoro Sánchez.	l{ 30
*' j.;,, i„s . utos promovidos por el curador de don Simón y don u.rcehño Gou/aUz sobre enajenar la par la Gabriela y su hijo 1 uacio de i cho meses de edad, se ha señalado por el Si . Alcdde yortlel distrito de Colon, el dia cuatro del entrante mes, á las 1 a tarde, para el remate dich is esclavos, t isada aquella en h icieutos pesos y el hijo en ciento; y que se anuncie al públi , n, a i» mayor concurrencia de licitadures. Habana 23 Je iffcstode 18117-—Manuel Brrreto.	R 29
* Kl 8r. U- Automo do (¡umtauilla y Alvaros, Alcalde mayor tal distrito de San ri.stóbai por ame mí en el incidente .i la tes-„tana de doña Isabel Valdei R tmirez do Bsteuóz formado aiiataucias del ulbacea p ira acreditar la necesidad v utililal de aüíjeCir dos casas pertenec emos al juicio, ha dispuesto tenga facióei di» dos del entrante mei de Setieinbro ií las once de su mitiuti* oí la» puertas del Juzgado cañe de la A matad número l°>ti,el remate de dio tas casas, sitúa las una en la callo de O lieilly número 50 avaluada un sesenta y tres mil oc tomentos cuareutay Joa escudos, trescientas milésimas, y la otra en la de la Estrella uuiiior# 123, valorízala en diez y siete mil seiscientos scsenti y ,,t»escudos setecientas veinte y cinco mllésimu; advirtién-,lv*e |Ue no serán admitidas l-s ofertas que no cub.au el valor integro de las tasaciones. Y pata su publicación cu tres tiú no» rus seguidos de la Gaceta ilicial según lo ordenado libro la precio Habana Agosto 21 de 1037.—Gabriel lt»mires.
K 29
E 1 la test intentarla de dona Petroua de la Luz Gonza e/., ha dispuesto el señ ir alcalde mayor de este partido se anuncie al núulico por tres números de la Gaceta O ricial, de nueve en nue »d dias y por el término de treinta, hacerse señalado el cuatro do setiembre venidero á las once de su manan 1 en el juzgado inrael remate de los bienes del juicio, consistentes en oí menaje d-1» casa y algunos aperos de labor valuados en noventa y cita-tru escudos, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de bueyes que lo eet tu en trescientos cuarenta: una potranca tasada 011 cuarenta oscudus: diez y seis cerdos en ciento dos: la casa do vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciada en dos mil cuatrocientos escudos; cuatro horcones chicos de madera dura en uoho escu los: tres y media caballerías de tierra situadas á dui kilómetros dei paradero de Biiuoa, justiprecíala una de ellas mi dos mil seiscientos escudos, con su arb de la, platanal y cálelos; y ms restantes A dos mil escudos cada una, un pozo tór til en mil escudot y veinte (anegas de maíz que lo están en ecn-cueut» para que si hay quien quiera hacerles preposición o¡--r raa veriticarlo en el día, hora y lugar expresados.
También ha ordenado el repetido soñor juez se anuncie al público simultáneamente la proposición hecha por tres de los nsredeios á ios esclavos de los bienes, D. Antonio Dsnítez, manía de doña Regla hija de la testidura, toma para sí al negro José criollo, por su tasación que es de mu cuatrocientas escudos; Juña Josufa y doña María de los Angeles, se adju ticen lo« siervos Félix coligo y Manuela ide a, ost nulo el primero «11 ochocientos escudos y la seguudi en mil, pur el precio en que est án ralu idos, a condición d • cobrarse el h ib ir que á ca la 11110 1 ,q tu en divisoria devolviendo ó percibiendo la diferencia; á fin de que ■ih ty quien q.ti ira tn jurarla ocurra a veriúcario eu el mencionado plazo.--Y para su inserción libro esta.— Jaruco julio 29 de 1637.—Jacinto Villageliú.	R 2$
A consecuencia de los autos seguidos por d n José Santos c intra las mate ms libres Alaria Sis la, María Sebastiaua y la sii-eesiuu de Alaria de la Faz IVdrusa en oobro de peana lia dispuesto «1 ten ir Alcalde mayor del distrito de c'olou lengaofecto ei coarto pregón y remate de la tinca eraba gada á consecuencia de este juicio aeñalando para ei acto el día 2 del entrante á las dos de la tardo eu el juzgado sito eu el paseo de Tacón número uno,cuya Suca está situada en la callo do San Mlgu d núm. 1 Ií compuesta en su primera medida de seis metros noventa y dos centímetros dr frente, treinta .y tres metros cuarenta y tres centímetros de feudo y 5 metros 95 centímetros eu su frente de fondo y en su so guada medida o sea ei martillo, ocuo metros noventa y das centímetros de frente por nueve meaos do fondo, tasado todo eu catorce mil doscientos quince escudos trescientos ochenta y ocho intléaim is. Y para que ocurra eu dicho dia el que quiera hacer postara y publicación por tres números de la Gaceta oticial li oro ¡a presente.—liaban 1 y Agosto 17 de 1967.—'Teodoro Sanche/.
K -7
Por decreto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María á consecuencia de la testamentaria de don J «so Muñoz Grajules se previene que po; espacio de diez dias consecutivos üe la Gaceta otidal so financie que don Pablo Urb.nija esta autorizado para la vente de las Hiervas Tomasa lucumí edad 47 años, coartada eu ochocientos cincuenta y un escudos, su bija Petroua criolla, edad ocho años, oficio sirvienta, avaluada eu o elución tos escudos, Ana Herrera criolla, edad 2) años, oficio costurera, tasada eu dos mil escudos. Potron i C nitor; criolla, edad 16 iiúol, ofi-ciocosturera, justipreciada en dos mil escudos y Geuoveva ganga, e lad 50 anos coartada en mil ciento cuarenta y siete es nidos ochocientos setenta y cuíco milésimas, por el tipo de sus respectivas tasaciones y cou li coudtcion de exhibir el precio al cornado de que re adjudicará al mejor postor eu el acto que se celebre a las once de la mañana del onceno dia en la puerca dei juagado cal/aJadel Príueipe Aliona i núm. 225.—Hauuua Agosto 7 de I8d7.— Eugenio Poiuoü.	R 24
Eu el expediente promovido por D. José María de León pa dre legitriino do los menores 10. Martin, L). Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acredit» * la necesidad eu que se hallan, y utilidad que reponau con la enajenación de la casa de su pro-
Íiodad de inauposteiia, tapi -s y teja » situada en la calle de la Ubima nú n. 232 y que o.i este concepto se ie habilit • para elia; ha dispuesto el Dr. Alcalde mayor del distrito de (Jo oh ante un, se publique eu la Gaceta oficial por ei termino de 3J días estar dispuesta la subasta de la expresada cusa, que ha sido tasada eu siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ocuocicnt s y veinte cinco milésimas en el meyor po. tur, átiu de que Jos quo quie-r»u hacer pioposic oues ocurran a verificarlo. Y pata su cumplimiento libro la proente.—Habana 14 de Agosto de 1667. i eodo ro Sánelo z,	R 24
El 8r. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, por ante luí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja do Ahorros coutra don Juli» Punce do León y Castro ea cobro do pesos ha d apuestoso anuncie al pub ico lia >erso señalado ei día siete de Setiembre próximo á ias once do su mañana eu el Juzgado de su 6ríi. sito «u la cali«' do Ja Amistad núm 126, par í el remato de li casa caite del Mous nato núm. 2, tasada en uiez. mil cuatro ciemos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para au publicación libio la preseute. Habana tí de Agosto de 1807—Gabriel Ramírez	R 15
A consecuencia de « Aborto dél Sr. juez do primera instancia 4a Oastio Urdíalos librado en la testamentaria de doña Margan t* Villavorúe, ha señalado el sonor Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia tres del entrante mes de Setiembre para que en el jtugado, ito en la calle de Manrique núm. i25 tenga Biselo el cuarto pregón y remate de 2a casa mira. 6 de la callo de) tainpftuario retasada eu seis mil novecientos sesenta y iete peno« dos y medio reales, disponiendo se anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones o unan á veriticarlo. — lUbtum 20 de Agosto de ltí67.—Ldo. Euis Rodríguez.
U 31
Por aut i proveído por el señ *r Alcalde mayor del distrito d« Colon don Enrique Meueudez, por ante -mi, en ios autos déla ce *i«>n d« bienes de don Frauciseo Paren Delgado, se ha señalado para «1 cuarto pregón y r* mato de uua cusa cou un solar anexo situado« en el barrio de Sau Líiz tro callo dol Príncipe núm. 505, «runie al cementerio, tas.«da ia primera eu siefe mil setecientos veinte pesos cinco reales y medio, y el segundo en no ecientos veinte pesos siete reales y medio, el dia 4 del entrauta tíetiembre « lai doce del mismo, lo que se anuncia al público para el que quiera hacer preposición bcurra el dia y hora designadas Alas puertu del juagado sito en el paseo de Tacón núm, 1. Y para qunenga efecto su publicación por tres dias consecutivos libro i» preaeute.—Habana agosto 26 de 1667.—Alauuel Pimentel.
R 31
f	* oniMHTOUtA*'
•Juzgado do la Capitanía gen -ra', escribania de Guerra.—A vOt'íecuénciAde los auto-; del abiutostato del C’o candante deMi-•ÍC A* *1* CR*jaller‘li d°n Félix Arnau ha dispuesto el Sr. M »gistra-• o Au Juor de Guerra de «ate Ejórc.to y Capitanía general que por * res números de los periódicos de esta capital Gaceta oticial, nulo de 1« Marina y el Sig o se convoque a los que quieran ase-dos mil escudos correspondiente a ¡a menor nai lere-a Arnau á üu de que ocurran a hacer s «s propos icio * a este Juzgado de la Capitauia dentro xlel término do nueve »Meouta oi desde la publicación del últimotmuncio,en la int -Reuciade que dicha aseguración hado hacerse en tinca urbana, 7o valor ha de exce 1er dei triple de ia cantidad quo vá á sega ^ Parn que tonga efecto lo dispuesto eu la G »ceta oficial . Jv 1‘eít ute en la Habana eu *-¿3 de Agosto de ltí<57,—Anto-*"«* Msriz Muñoz.	O R 3J
*>' Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal eouse-a 'l,**e,ñurto del du igual daie de f’iuar d«d R o relativo a los u os promovidos por don Agustín Trujillo haciendo cesión de f««d°í ,aUfí a'*'re<3^0tes ha dispuesto se notifique á los acroedo-<1»j	^° Trujillo residentes c.u esta capital haberse señalado d-i ^	uniente de so s á diez «le s i mañana en el juzga-
co,m ^r*	te debiendo advertir que caso de veriti *.r su
_ partn»l° lo ver tíqu«*n con los docum m tos j un ti li cativos d • sus 8^	apercib'«Jos ta-nbien de estar y pasar por ei acuerdo
ia mil7üria »lo ios quo ansian. Y cumpliendo «o .naudado libro P «Híute. Habana Agosto 27 de J667. Gabriel R uniros. pi .	R 30
los i,,. se5,0r.A,ca’de mayor del distrito de lieleu por ante mi, en dia h	‘,l 108111 do de doña Mercóles Suarez, en auto dee te
ai,,’4. oc¡,irado únicos y universales heiederos de la antes dicha »ua VrJuic,° d« tercer.», de mejor «íerecbo, a doña MariadoJü-Dtrd« a	0,1 ,íose La ,wUiü S urea y Romas, don .Juan Leo-
ter,o v i 1U	Gármen, dona Francisca, don Andrés E¡eu-
c^iwiL	ariuJo8eU Fetrouiia «Suarez y Miranda, convo-
erudita.. «. 4------y Miranda, convo
«« orn^.f, 8 p°r VrVlte nú,n, rort de la Gaceta orioal para que 4,i d , •	, ,e“ ®Híi dilación cm los documentos que lo acrediten
U™?	q«»e I«» a8»«ta. Y para su puolicucion libro
p sente. Htbana Agosto 23 do 1867.—Cárlos Laurent.
la orí?*! Tr,Uunal Comercio.—Por auto de esto dia d ciado en Leou« ^l011 ,tt(l^brttde .a sociedad do Hernande/. y de dirha ll*a,iMe couv°que por esta órden á los acreedoies ouuiwim ?Ule, a par<É ^,,e los q,l° « ousideren con derecho a ia iu.oa * m k ia aprobación dtl v ineuio celebrado en — • ' —	ert,^a ^';cbaocurra á deuacirlo ante.el tribunal
Juzgado de paz de Ti ?gla. — El señor don Fernand ) del Pino Ju»7. de P.«z ile este disufito ha li-puesto se cite por lajGá^Pta ofi-ri 1 á doin Josefa Galv m de R iiz ve ma de este pueblo eu la tú ¡e del Barroco nú u. 34y cuy » paradero se ignora partí que á las once de la manana dei dia tres del mes de S tieinbro próximo comparezca eu este juzga io calle de. tíantuario ntun. 69 i contestar el acto de concilia ion que eu cobrodn in»l novecientos trein tay seis pesos cincuenta centavos le establece dou José Gano debiendo concurrir.al acto asistida de hombre buen.) y pu iiendo nacerlo tambieu provista de los medios que ftvorezean su in en-cioi : apercibida en su defecto de que se dará por evacuado á su perjuicio de quedar iucurso e»L la multa de cinco esc idon y en el pago do cosías, de cuyas circunstancias -que ia advertido el demandante.—Regla y Agosto 27 de 1867.—El Secretario José Maria Castro.	G 30
Alcaldía Mayor de Alacranes.—-Por la preseute y por disposición del Sr. Alculdo mayor de este Parti jo en lo s autos relativos, se anuncia el fallecimiento intestado de dou S;cundino Capirò vecino de Bolondron, y se convoca á todos los que se crean cou derecho a heredarle para que comparezcan eu esto Juzgado por mi oficio eu el término do treinta dias.—Alacranes y Agosto 22 de lo67.—Martin Ceballos.	G 21)
El Sr. Alcalde iunior de Jesus María y por ante mí, en auto de esta fecha, ha concedido a doña Muía Gregoria Rita García, en vi tud de la ausencia de su m trido don Antonio Pie Ira Castilla y del apod nudo do é ito don Cornelio Geralt, la habilitación quehi solicitado para la enigonacion de una casa •Je su propieua l situada eu la caile de Acosta número ILI, antes 5tí, que le fué adjudicada en parte de sus dótales en la suma de 16,000 escudos; anunciándose dicha venta por este órden, para adjudicarse ai que mejor oferta hiciere, partiendo del tipo de la estimación que sirvió para dicha adjudicación do la finca. — Habana y Ages»o 26 de 1867.— Ursuio Dobal.	G 29
Juzgado de la Capitanía general, oscrtbania de guerra.—Por disposición dei Juzgado de esta Capita li» general y p>r aute mi, «á consecuencia «ie los autos testamentarios do D. Rimon Pintó está mandado s anuncie al púbiioo por medio de la Uac.ta oficial de esta ciudad y término de 31) días las a (judieaciones propuestas de todos los bienes de la señora, viuda d««ñi Mari .na Pay-no por los dos tercios de sus respectivus avajúosy cien pusos mas ó sean por la suma de set sota y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán L s impuestos que sufren dichos bieues y que ap (recen de la certificación do hipotecas si hace pago d > loque ie corresponle por razón de gananciales y del quinto: que entera á sus nijas mayores doña Asunción, doña Mariana y doña Josefa y asegura á los menores D Ramon, D, Cesar, doña America y doña Irene sus haberes en la estaucia in-med ata at paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos do la ley, ab«>náudoles el interés de un seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienos íaices son: una estancia en el partido del L lyauó al Sur de la bahía de osta capital, compuesta de una y media caballería de tierra tisada en venite mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo* la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pe os: otra estaucia eu el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadae »diez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos oiucuem . / tres milésimos y la cual reconoce i npuostos cien pesos, tiu manglar y 're-uai eu ia enseuala de Guusabacoa de dos y mo lia cabal lorias y sete.ita y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado el rio Luyauó, tasa Jo en cuarenta y si**to mil seiscient os ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo vemtiy tres m.l octuoie itos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o.ra ád«>n Severo Portas: un ter^ reno yerm > situado fronte á la cusí de salii l Q unta del Rey, tazada con exclusión de la puerta que ooupau las tres casitas de inaierà percenecien’es á don Severo Portas en cuatro mil setecien* to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida p or de Morales en el paseo de Tacón trente ála quinta de los Molinos,tasada con su casa de vivienda eu ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de un cuarto de caballería eu el barrio de Concha entre la calza la y calle de Villa-nueva tasada en d.e y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al púb.ico para que los que quieran mejorarías ocurra á veriácarlo á la escribanía ue guerra de esta plaza.—Habana y A » osto 8 de 1867 —Antonio María Muñ.z,	G 24
El señor D. José Gabriel PagÓ3, alcalde mayor del «Jistrit » dé San Un tóbal por ante mí eu la testamentaría de D Juan Jos-Marquoti, ha dispuesto que en treinta números jdo la Gaceta oficial se publique el piati do a Iju úc iciou propuesto eu dichos autos y eu el siguiente, La viuda doña Maria del Carmen D.nz pío pono adjudicarse en pagos do sus haberes la casa situadaeues ta ciudad calle de las Virtudes numero ciento treinta y ciuco tasada eu veinte y nueve mil tiescientos ocho escudos, ciento troia ra y cinco milésimas; y troce negro« de ambos sex j* y distintas •dudes avaluados on trece mu seiscientos cincuenta escudos, de plata; tojo por el precio de us iespeciivas tasaciones,
Y	con el tín de quo el que io desee pueda mejorar ¡a* proposici o
nos, cumpliendo lo dispuesto iibro la preseute. Habana julio 15 de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramirez Felipe María tíoya.	R 31
El señor Alcalde mayor del distr.to de Bj on por ante mi, en Jas diligencias que ha promovido dou Francisco Llore «s para que don Franmscj Gaudauilla reconozca la tí, mu puerta en un document », lia dispuesto se cite a> expuesto Gaudanula por tres números de ta Gaceta oficial para que comparezca enei juzga 1«) cou tal objeto en horas de an.iienc¡a apercibida si no lo ve..fica de librarse Órdeu de conducción come.ida á cualquiera -Je los uK guaciles de este júzgalo. Y para su pub icaciou luro la presente. —Habana agosto 26 de 1867—Garlos L mreut. ;	G 3L
P..r auto de seis del corriente proveído por el señorMun .1 uan Aut mio Villegas A calde mayor interino de esta ciudad y por ante mi ha dissesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncié ul publico haberse declarado iutestado* e. fallecimiento de doiu Rosa Jent-r y Ro irigue» del Pino natural de la Puerta de la Güira y vecina que fué deesta ciuda 1 de eda->io soltera, hija legitima de don Janne Jeuer y de dona Francisca Rodríguez dei Pino y de quiuoe años de edad y por sus hereJeros los que conforme á derecho debau serlo mandándose couvocar á las personas que se crean con derecho á ios bieues para que dentro de treinta días ocurran ai juzgado a de lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicmitm dispuesta libro la preseute en Bejucal eu 7 de agjsto de 1667,—José de Ortega notario público.	G 31
En Ja testamentaría de D. José Muñoz y por auto dicrado ante mí eu 12 del actual por el Jár. Alcalde mayor del Juzgado de Boleti, se oidena la publicación del pimi de adjudicación propuesto por la viuda y legataria y ia única heredóla, en el órden s guíeme.—La viuda D? Mat lde Rob.usou se adjudica eu pago de «u legado y de sus gananciales, si algo hubiere, las acciones de la compañía Españuia de alumbrado de gas por su valor no-minai de quinientos pesos, que os el precio que pueden teuer eu ia plaza, teniéndose presente que ocho se han converti lo en troce adv rtieudo quo se las adju tica bastí el numero que sea necesario para ©i completo de su haber. La menor D“ Emilia Muñoz, se queda con la casa, esclava y demas especies de la tesu-.iieutaiíu por su tasac.ou excepto las veintiocho acciones de a o.en pesos de la Empresa de gas de (Jardeuas, que las to na cou un descuento de cincuenta por ciento; co .viuienio ambas interesadas en satisfacer el ció aito de ocho mil pesos contra ia inas* cou accione i de la Empresa de gas de Cárdenas, con un descuento de u « cincuenta por ciento de descuento, cou las que restaran después de cubierto su haber la viu la Matilde, de la compañía Empanóla de alumbrado de gas por su val r nominai y dem is especies que fueron neoesu'ias por el valor de su tasacioe.
Y	se anuncia eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial
para que deutro del noveuo después del último anuucio ocuria el que quiera mejorarlas por conducto del actuario—Habauu, Agosto 19 de 1867.—Gários Laurent.	G 31
Juzgado do ia Capitanía general.—Escribanía do Guerra.— For auto de esta Capitanía general proveído cou la consulta del 6.. Magistrado Au utor de Guerra y por auto mí á consecuencia de los autos testamentarios de D? Mariana Delga lo y IJlaz está mandado se cite y emplace por medio de edictos y por tres uu-meros consecutivos Ue la Gaceta oficial á D. Fedro Gutiérrez tíoiuarriüas, para que dentro uei término de nueve di «s comparezca en el Juzgauo por medio de procurador con poder bastante a contestar la demanda de nulidad y restitución ia iutegruu q ie coutra él na establecido D. José »aria Santiusto en los mencio nados autos bajo apercibimiento que no haciendo o, se le señalaran los estrados del Juzga lo, cou quien se euteuderan las sucesivas diligencias, parandole ei perjuicio que haya lugar.
Y puraque tenga efecto diclia citación libro la presente en la Habana y Ago ,tu 20 de 1867.—Antonio María Muñoz.
G 31
Real Ti i mnal de Comercio.-En los autos ie la cuarta «acción
de ia quiebra de D. José Diego Kivus se ha señalado nuevamente ol día dos de Setiembre próximo para la junta de exámen y reconocimientos do créditos a lai doce do la mañana eu ei Tribunal bajo ol apercibimiento á los acreod »íes que no c »ucurrau de estar y pasar por lo q ie acordare la mayoría do los quo asistan cualquiera que sea su número.—Habana y agosto 23 do 1867.—For-uando do Castro.	G 31
2»e oiicio.
El 8 '. Alea do mayor del distrito de Jesus Maríi ha dispuesto se convoque áJosó del Rosario Dole padre de Fabio Poli-carpo Ramos; para que oe proseu e eu ei juzgado á manifestar si quero ha erso parte eu defensa do su hijo en la causa queso le sigue por hurto de lien amientas de zapatería; apercibido de que quedará expedito para nombrar curador. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Agosto 24 de 1867.— Manuel Padilla do Aguiar,	G O 39
Eu los autos promovido i por don Gumersindo ValJe Hernández entra doña Concepción Lopez en obro do-pes »«, ha dispuesto ol señor Aloide mayor de Jesus M liay por aute mi, que por tres números le .a Gaceta ofi *i il se intime á don Antonio Martínez puraque dentro de qui uro dia ocurra á oponerse á la solicitud de sil c usnterelativa a que se le autorice para representar eu este ja cto o a gestionar por ella, apercibido de que eu su defecto se uior ar i a pieíla aut rizacion ó se entenderá con el Prenoto tí cal «i«* ju/galo.—Habana 26 de Agosto de 1867.— Manuel Padi ia .e .\gmar,	G O 39
El «eaor Ama-de unyordel distriti de San Cristóbal de esta ciudad en c. tusa que se sigue, ha dispuesto que se convoque a don Luis Roce, ii,n ano, púa queá primen.audiencia comparezca á evacuar un acto de justicia:—Habana y Ago to 14 de 1867.-Gabriel R.m.rez	G O 30
El señor Alcalde mayor del distrito do Jesus Mana ha dispuesto se convoque á dou José Suarez natural de Asturias, soltero, de 25 aáoj Je edad.y de otíc>o -*s¿ro para que se presenta en este júzga lo á satisfacer la muña de ciucueuta escudos en que ha sido conde iado por la Superioridad eu la cou»u que se le siguió por lesiones á dou y »nucí Lope*. Fcr mudez ó eu su defecto ing.eadrá eu la Real Cárcel a extinguir 25 días de prisión en defecto del pago de dicha multa. Y cnmplieiMO lo mandado pongo la prosoute.—Habana y Agosto 26 de 1867.—Ursuio Dobal.
G O 30
El señor Aicalde m »yo- del distrito de San Cristó >il na dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos de la Gucet. o.iiaiad ma Juana 8 >ez natural da Logroño, soltern, d * 22 aú >Sf y vecina que fue de la calle de la Habana uum. 80.
Y	para su cumplimiento libro la preseute,—Habana Agosto 21 de
1867.—Francisco de Castro.	G O 30
El señor Alca de mayor del distrito de Sau Criatóbrl ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números cense » t vo* de la G «ceta otí :ial a la p?rsouas que puedan dar razón de coui. tu vo lugar el incendio ocurrido en la bodega callo de la* Animos es-q !ina”á U do la A nistad eu 1% madrugada del 23 del corrioute.— Habana A/osto 26 de 1837.—Frail esco de Castro.
G O 30
El soñor Alca'de ma or del detrito de San Cristóbal lia dispuesto por auto ini se convoque en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial á don José R yes para que comparezca eu el juzgado calle de la Amistad uum. 12o á pre tar una declaración.—
A	UÜ ria IUS7 Vranmann fU ( íastro.
El señor Alcalde mayor dol di*trito de San Cristóbal ha dis-puesto por ante m , so convoque ou tres números c nisecutivos de la Gacetaotieiai á lar pers iuas q te pn ■dait llar tazón lia t orno tuvo iit/Hi- la caitla que «lió don Ignacio ro.ix ue uu muro de la C , e Ira: ou ,n noche dol ‘49 de Juno á tono para que comparezca á declarar- Habana :¿ ¡ de 1967- Francisco do
El Sr. Alcalde mayor di este naitl> .¡udi -.¡al ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria recaída á la causa coutra don Antonio Franebi de Alfonso por sevicia, que por t es numero» de ia G«cota oticial se ie prevenga que dentro de nueve días á la Kt-crihiitia de e-ta cabecera ó tiu deque se le notifiquen las providencias dictada« para el cumplimiento de dicha Real ejecutoria, ú otorgue carta uo personería, en virtud ue que el Ldo don Gafar el de Oliva por babor terminado su defensa rtnuncia el poder con que lo representaba; apercibido 9e dec.aiaisele rebelde; y de hacérsele ,as intimaciones en lot eArados, pievtmóndosple asimismo queso airsteugn de e tajénar liiescuvosde su,propiedad Mat-O iuoirml de 93 años, Benito caraba)! de si y Paula criolla de 97, b.jo su uias entredi-» resp rn.abtudid y las de los compradores. Jaruc ■ y Agosto 99 de 1367.—Jacinto Villageliu,
G O 99
El Sr. Alcalde mayor da este partido ha dispuesto que por tres núm no« de la Gaceta oticial so couvo !ue á los que - puedan d«r razón del hurto de uu ctba lo de don Juan C ibrera perpetrado a madruga U del q lince del actual eu el partido d.e O «sigua«; para qu i deutro dr nueva dias comparezcan á declarar lo que le» co.iste. Jaruco y Agesto 21 da 1837.--Jacinto Villa^eliú.
G O 99
El Sr. Alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de 1« G icot. oticiil se convoque á lo« que puedau dar razón dol hurto de uu caball > de don Mateo Vera que tuvo lugar ol d:a 16 dol actual eü el partido de Sun José de las L jas; para quo comparezcan á declarar dentro do nuevo diis. Jaiu o y Agost» 23 de 18«>7.—Jacinto Villago’iú.	G O 29
A consecuencia de la causa formada por la herida qu$ styfrió el dia 14 del corriente como á las ocho y media de au rumana el confina lo biuuc«> J«jsí Roqueña Sal «nerón cayéndose do uu carrito de reparación di la compañía dél torro carril del Oeste que curs * por aute mí hi »iispu-'stj el Sr. Alcalde mayor de estaciu-lad <iue por tres uumeros co isecutivos de la Gaceta oficial de la Habauu so couvoquou las por*mus quj puedan dar razón do ene licho / sus circunstancias para qu* dentu de quinto dia co.npa-rezcan en ol Juzga Jo á manifestarlo. Y ? tiu de quo tenga electo su inserción en la Gaceta oticial hlrro la presento. Bejucal y Agosto 22 de 1867*—José ie Ortega, notario público.
G O 29
E» Sr Alcale mayor de e->ta villa ha dispuesto se convoque por tre* nU.uoros consecutivos do la Gaceta oficial á las persona* quo puodur d ir razón del autor dol hurto üe una yegua de dou Alauuel Nuñez y Filoto, vecino de Nueva Paz; puraque en el término do nuevo dias se presenten á maoif ;star lo que les conste acerca dei hurto y sus circunstancias.—Y para que touga efecto dicha inserción libr«» la presente Gpiues y Agosto 19 de I8j7.—José Alojo Sánchez.	G O 29
El S1’. Alcalde mayor de esta villla ha dispuesto se convo* quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vicente tíauabria, ó sea dou Vicente Duran y Ferror puraque «n el térra no de nueve dias se presente en este juzgad«) á hacerse cargo del traslalo que se ie ha conferido eu la causa que •«e le sigue por la aprehensiou del desertor de presidio »ion Juan García M«nJibil, con uua licencia de don Juan Perez Peña. Y para quo tenga efecto dichi inserción libro la presente.—Güines y Agosto 13 de 1867.—José Alejo Sánchez.
G O 29
El señor Alcalde mayor del distrito 4de Jesús María ha dispuesto se convoque á D. E luardo Acuoll para que sepreseute en el juzgado á cierto acto de justicia, Y pira que tenga efecto la convocatoria libro la pres«*nte.—Habana Afosco 23 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 29
Eu la causa seguida por la herida inferídual negro esclavo Do-piingoJOedro el 19 del corriente en la callo de S. Nicolás detrás de la pila de carbón de la fábrica del gas; ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas qu«e puedan dar razón del hecho, sus c rcuustancias y autores para que dentro <je quiñi o dia comparezcan á ser examinados por lo condneeate.
Y	p ira que se evacuó la convocatoria libro la presente.—Habana y Agosto2l de 18 57.—Mauuol Padilla de Aguiar.
G O 29
El Sr. Alcilde mayor de este partido judicial á dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se couvoque á los quo puedan dar razón de q lien sea el autor del hurto do uu caballo «le dou Federico Ariga en el partido de Casigua* la m i Irugada del quince d;l actual par» que dentro de nueve dias se presenten en i juzgad») á declarar lp que les couste,—Jaruco y Agosto 21 de 1867.—Jacinto Villageliu.	G O 29
A consecuencia d «la causa forma la por herida á José María Vier^ al oscurecer de la noche del diu 14 del corriente eu el cois gadizode la bodega de la Loma situada en el partido del Cano eu «sta urisdicciou que cursa p)r ante mi ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciud id «pie por tres números comocutivos de iaGi etaoficial de U Habani so convo jueu las persona; que pue tan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentto de quinto día c »inparezca i euel júzga lo á ina iifiestar.o.
Y	a tín de su inserción eu la Gao ta oficial libro la presente.— Bejucal Agosto 22 de 1867.—José de Ortega notario púolico.
•	G O 29
El señor Alcalde mayor de esta ciada 1 á consecuencia déla causa criminal contra don Raimuu.o Calabria por coriRt » de ho-mic*id o de don A luilino Cáud.do San Román Ha. dispn o se convoquen por tres números consecutivos de i a Gaceta i\ ,.¿1 á las personas que puedan d*r razón de ese hecho que tuv.i i igar oí lúuos 5 del corriente á la una d«j la tarde en el pueb o de Buuta casa h ibitacion de Calabria para que deutro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que sepan. Y para su camplimie ito libro la presente. Bejucal Agosto 22 de 1867.—José de Ortega, notario público,	G O 29
El sen >r Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tus números consecutivos de la Gaceta oficial á las per-stmas que puedan d»r ra^ou de la muerte dei esclavo Leonardo del potrero Ayala de don Nicolás Martínez de Valdivie*o; para que en el termino de nueve días se prc onteu á mauifestar lo que les consto acere» del hecho y sus eiaeuustaucias. Y paca que tenga efecto dicha inserciou libro la presente —Güines y Agesto 21* ■le J 867.—José Alejo Sánchez-	G O 29
El señor alcalde mayor de estavill^ ha dispuesto se ¡convo quen por tres núm. consecutivos de i.i':aceta oficial á las perso-n s qae so consideren con derecho á un caballo, color moato, co> mo ue seis y media cuartas de alzada escasas, castrado, calzado, alto de los pió* y bajo do la* mauos, lucero corrido hasta los bel fes, cabos al pelo que tiran á negros y algo escasos, ojo rasco, muy estropeado y flaco, jjeon todo el lomo matado; el cual h i sido recojido á don Fedro Cruz, á virtud de causa seguida por hurto de uu citíallo de U. Silomó Meza Aguilar, para que en e» término de nueve dia* se preseute i en este júzgalo á deducir el que les asista. Y par¿ qúe tenga efecto dich* inserción libro la presente.—Guiñes y agosto 13 de 1867.—José Alejo^Sanclean
El señor alcalde m*yor del distrito de San Cristóbal h i dispuesto so convoquen por tre números seguidos de la Gaceta oü-eial á las personas que puedan dar razón dei autor de la falsificación de las tirinas de lo.* señores Samá, Sotolougo, y couip «nía Menendez, Troncoso y compañía y estala á don J uan Gutiérrez y don Manuel Fernandez en el mes de Euoro de 1866 para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan on el juzgado á declaiarl*).—Habana Agosto 22 do 1867.—Ll >. Agusiiu Valerio.	G O 93
For auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada contra don Manuel González y «Ion Benito López por heridas á consecuencia de la niña quo tuvieron, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á un iodivi»* dúo conocido conel nombre de D. Genaro para que d^ ntro de quiuto dia de-ipues del último a unció comparezca ádeclavar.—G«iana-bicoay Agesto 17 de 1867.—LuisJ-Mariu.	G O
For el presente y en virtud de providencia del señor don Manuel Leal Moran Juez de psimera instancia de liinidad rctren-J «do por el escribano don Mauuel Aparicio se cita, llstn» y etn-pl .zai á todo» los que se crean con do.echo ó heredar ios bieues del pardo José Fr.ucisco Domínguez, natural de Trinidad hijo natural do Luis Ñápeles y de María de la Luz Domínguez vect. no de esta que falleció intestado en la villa de Ciontuegos, para que eu el término do 90 dias á contar desde su inserción en la Gaceta oticial comparezca en este juzgado por medio de procu-rader en forma á usar del que se creau asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. -Trinidad y Agosto 16 de 1867 .-Manuel Aparicio^ q ^
El señor Aicalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante m¡ que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque á doña Clara áurrez y á dona Dolores Galicia Valdes para que se presente en el juzgado ca’le de las V-rtudes núiu. I a eya-í'n .r n,i íiíO.,1 ib, insticia.—Habaua Agosto 29 de 18 >7. Oárlos
cuar uu acto de justicia.-Laurent.
G O 28
El señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor de la villa de Sau Antonio y su partido judicial: he dispuestoto que
á consecuencia de las diligencias formadas por las contusiones
que se infirió el asiático Gulllormo por (los carros que e .taba ou-¿anchando en la estación de la Gmra cou obgqto de mirlos al tren de carg «s el cual estanquero ha dispuesto quo se couvoquen por tros números consecutivos á las personas que puedan dar m-zoo del hecho y sus circunstancias para que eu el téimmo de quinto dia su presenten en -I j .zg'do á <leulararlo.-San Auto-mo Agosto 22 »lo 1867.—x<úo. J«*>® Joaqum L íal.
G O 28
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte del asiático Vicente Campo, nación Cantón, soltero; servicial y de32 años de edad que sucedió el die9ilol actual á las ocho de la inait «na en el Kiueou ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra-zou de ese hecho y sus circunstancias y parientes del tinado para quo dentro do quinto dia compurózcan eu el juzgado los primeros a manifestar lo que «epauy los segundos a expresar si quieren o nó mostrarse parto ea dicha causa. \ par* su publicación libro la
presente.—Bejucal Agosto 29 de lc67.—José de Ortega, notario
público,	.	,	.
A consecuencia de la causa formada contra don José Lanares por hurto de tíos copas de cristal en ia fonda “Ei Progreso’ de don VLmuel V02. ¡uez ha dispue.sto ei 01. A calde mayor do esta ciudad se couvoqn« por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la* personas que p«iedau dar razón «le ese hecho que tuvo lugar la noche dol 19 del actual y sus autor** para quo d *ntro de ciuco dias de*p;.os dei último anuncio comparezcan á mauites-tar lo quo sepan. Y para su cumplí ni mio libro la presente. Bejucal y vgoato 20 de 1667.—José de Ortega, uotar.o publico,
G O 28
Por auto provisto por elseñ >r Alcalde mayor de esta villa en la cauta formada por hurto de varias piezas de ropas a dou Manuel Jorge se ha dispuesto convocar en tres núinor«*s «unsecu-tivos de la Gaceta oric ».i á las personas que tengan conocunieuto del hecho para que dentro «lo t.ncero li« comparezcan á declarar. Guanabacoa y Ago^’o 17 de 185«.—Luis J. Marín G O 28
For auto provisto per ol señor Alcaide m *yor de esta vida en la causa formada por escalamianto y rob/ a don José Cspalleja en el partido de Managua, se ha di -puesto couvocar en tres número . consecutivos de la Gaceta oiieial á la* p^rs >ua* que tengau cocimiento det hecho para que d«ntio de ter - o o. a com mrezcau a declarar, Guanabacoa y Agosto 18 de 1867.—Luis .). Mariu.
G O 28
El señor Alcalde mayor dei distrito del Cerro lia «• ¿ testo se convoque por medio de la üaoeta *'ficial eu tr*s númt *. •us persona« que estén eu toradas de com«) y por qu«eu se co - i.ó el asesiuato del mayoral del tiro de la i*asora del ingenio To o- «uu Celedonio Velez, el cual so dice aconteció á las ochj de ).-. noche del dia24 del corriente mes en la c*bal erixi de dicho iugen o y á los parient s de dicho Velez; para quo comparezan eu este jux« gado —Habana Agosto 26 de 1867.—Br% Juau Francisco dd loa
n /\ ol
Ll Sr. Al jaldo mayor d» o*to pa*tí<l) judicial In, disp insto quo por tro* números ie la Gicol.i ■. ficiul se cmv 1	« vjs ([ 1 j
puedan dar ra*10u d » qron sea el (j. 10 disparo un tiro á l. 0.0 motora que el dia veinte y tro - dol cjirieute c«jii lucia uu trou i p.isageros de Matanzas á la líibma, entro 1«*» k .6 uen\is número 53 y 51, para .¡ue dentro d* nuevo «lias c *mp ir«sea 1 declarar.—Jaruco y Agüito *27 d« 1867. —J.iciuto Vuiagelíu.
G O 31
El señor aicaí«ie mayor del distrito do S m Cristóbal auto mí eu el iiuostalo dol señor dou Francisco de U Faz y A vosta y su consorte doña María Fetroua Gi’aua los y 0«iva lia manda l > s ; convoque, portioiuta núuuro* cmsectuivos lo la Gace.a oliiiul á las personas que se con* d mui coú uereclio a la asegu ación de quiuiout *s veuito pe us á favor do don i Cata’ini Aéo.*ta quo le tocaron en s «••rte de la Oorapia de Martiu UatV..' según escritura aute dou Foiipe Alvarez e 1 8 le aoril de I8J3, y a ¡a iiipo-teca de cuatro md pe*o* .i favor dedo:i Jum Brutista Redondo y Garzón se^uri escritura ante do. / i ose R mi ni S tuéúez1 en ol archivó dé d mJo«é L *r jiiz o Ro l. .gúe¿ en 7 dé a )rd do 1810, cuya aseguración ó hpoteca gravitan subió elcatetal tir,u-ado Fratorni 1 id en terruño* do la lívienli urUuum úrjui'i dicción diS m Autoni > á fin de q 1 j ios q 1 • so’ cóusMoren con derecho á dic tos impuestos ocúrrau á mauifesta lo que'“ tinga i por conveuieiití apercibido* ca*o coatrar.o no que *e pr >co icrá á s 1 c.iaucolaciou según ¡o ciouou soiic ti lo us int ro^idós. Habauaagosto 8 Je 186/v.—Fia 1-i*co do Ciátr ». G O 31
Eu l»»s autos testainomari 's de don t Minucia áanch-z'y Caraballo, ha dispuesto el señor A caldo mayor• dél distrito d I Cerro eu auto proveído on veinte y u. o del que cursa, q ie peí tres números de la Gaceta oticial se haga sabor al público, quo si alguien so cuasi lera cou alguh floreen « ni te i-re uo 0.1 q.ia ./Jta eflificafla i a casa situada ou ol antigtio barrio fli Gnu. Inlúpe, calle fle SanNicolás, nú ñero Josciento* u 10, que »fU;fló por bi nes do doñi Man lela tíanchez, ocurra á deducirlo dentro' do nuevo dia* y apercibimidnto do iue si dentro do otros nuevo du»s del último anuncio no so presenta»! á hacer uso deld:T ;ch > que le as sta, se accolerá á la d *cl:iratoria quo so pide, le quo 01 terreno en que esta ei¡tici<ia la expresada casa, cuyap rtéuciicia nadie ha reclumnio, es propiedad anexa á dicha casa. Y pan su cumplimiento libro la presente. H khan 1 Agosto 2/' d « 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 31
AEl Sr. Alcalde mayor do este partido julicíal ha dispuesto que por tres uúmoiosde la Gaceta oficial se convoque á los q ie puedan dar razo • del hurto de una piara do rose* 011 el p »tíeró “Mirafiores” asi como dos caballos de la propio iad do D. Diego González Arango para qu > dentro d* nuevo días se presonten eu eljuzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco y Agosto 27 do HÍ67. -Jacinto Villagoliú	G O 31
En la cauia crnuiu u seguida cintra don Rafad H iena idez y otro» por pl agio do siete negros onu.uñpa lo*, tía dispuesto oi 8r. Alcalde mayur del Distriu do Jesús M irí a, ante mi, que peltres números consecutivos de la Gaceta oficial se notitiq ie á ion Jo*ó Gerardo Domeuoch, natural d) 8an Antonio do R o blanco del Norte, veemn que f io de Matanzas, dueño de ia fuuiici »n de Bemba y propietario, ádou Hilario Foyo, natural de Santa María d)i Rosario. veciuoq»ie fué cambien do MitAQzas, casado, hura-dor, y de 46 años, y ¿1 don Manuel Antonio Gonz a ez, natura de Asturias, vecino que fue de Matanzas, casa lo, del co aercio, y de 36 años do edad, e¡ fallo superior dictado eu dicha causa eu cuatro de Febrero último en la parte que les comprende y es co no sigue. Y apro jamos el sobreseimiento dict ado, respecto de don Gerardo Doineueeh, don Hiurio del Fozo y don M muei G011/.1 l»z, y llevarse á efecto: que así por esta nuestra sentencia dada eu grado de vista, lo aoorda nos, mandamos y firmamos, Francisco Loriga, M.rceliuo Rodríguez Arango, José L »pez y Vera, Francisco de Lop 3/. y López • Y para su cumplnu;« n-to libróla preseute, Habana Agosto 28 de 1867. — Eugenio Foaton.	'G O 22
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito d) San Cristóbal, on la sumaria que se instruye, por fallecimiento epoutino, de la morena libre, María del Carmen Z ayas, v.-ciiia que fue de la calle de Crespo, núm.28, ha dispue to quo so couvoque por tres 11 u «iero, de la Gaceta oficial, á un hijo de dicha morena, lláma lo Regina, para que se presente ¿1 primera audiencia a manifestar si quiere ó 110 nacerse parte en la causa. Habana Agosto 21 de J86r*—Gabriel Ramírez.	G O 28
Juzgado de la Ayudantía de Marina de Regla.—A consecuencia de la causa segtiida en esto Juzgado por mirto de u .«> tercerola de maiHoca uei bote numero uno, que se ha laba atraca d<) al muelle do Villa eu este pueblo, y cuyo bocho tuvo iug» la noche del dt-t 19 del actu al so lia dispuesto por el Sr. Ayudante Militar de Marjna y M itri cmas de este dt.Mnto, coi la consulta del Sr Asesor Licenciado dou Francisco Ju tmiaui y de Saint-Marxon y por ante nos los testigos de asistencia nombrados eu defecto «1« escribano, se couvoque por tre* mimo os consecutivos del Diario do la Marina y Gaceta oficial á lus persona* qn« pued.m «.lar razón dei bocho que .uotivó el proce Inmento, p*ra jue dentro «le quiuto dia c ■mpa, ezoau á ínimfestar 10 que les «on*te, Y para su puolcaciou ubra»no* «a p.eseiité Rcg.a y A *'ost.)2J de 1867.—José Moutijauo.—José Garcia. .
G O 28
El Sr. Aleal le m ayor d ; Jesús María á exhorto dol «Sr. Al caldo mayor de la jurisdicción de Colou 11a dispuisto que por tro núm u*os ie la Gaceta ofifial sj convoque á doñ 1 Ana 8 mz p »ra que al dia siguiente d**pa s delúltim> anuido c mi parezca eu e Juzga io a evacuar cierto act) de Justicia pendí ente. Y cniu-pliondo^lQ manda lo libro la presente, llábana y Agosto 39 Uc 1867. — Eugenio Fouton.	G O 2i
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la pro ente y por di.*po sicion del 8r Alcalde mayor dél partido se convoca á los pisa-ge ros que ib an eu el foriOHearril de la línea «lo 1 a li ib.iua descarrilado eu las inmediaciones de la Bermeja el 14 del actual para que comparezcan eu el término de diez dia* en dich:. Alcaldía mayor á prestar declaración sobre e« siíeeso. —Al «emúes y Agosto 23 do 1867. —Martin Ceballos.	G 29
Juzgado de la Capitauia general, osc. ibaui.i de guerra.— 4 consecuencia del intentado Jel Capiiau de Milicias a s^ipnua lastji e.sta plaza don Jacobo Martinez y 8aude lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra, que por segunda vez se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ñ los que se crean con do lecho á la herencia del muicijnado Mart nez, p ira que eu el termino de 29 días ocurran á deducir id quo les a.usta; advil t emióse que se han presentado á recia liar dicha herencia doña N.arci-s» Martínez Saude h om ina camal d d difunto, doñ a R »110 11a j doña María de los Augeies Sans y Martínez como sobrinas dei iuis.no, y D. Rodrigo Félix y don Narciso Saturuiuo M u tiuez y de la Hoya tambieu sobriuos del difunto. Y para que tonga efecto la publicación dispue-ta libro la proseutu. Hab ana y Agosto 23 de 1867.—Antonio Mana Muñoz. G 1	30
Eu ei cua.lerno á los autos de eos ou de bieues de don Diego Hernández, formad» para la calificación y graduación docrédñ tos, ha senaiado el Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro la doce del dia ve.me y siete del corriente, para que en e( Juzgado, sito en la calla Maurique número 125, tenga lugar uua jlunta en que ha «ie tratarse «leí inform j de calificación y proyecto de graduación presentado por el sindico y de las proposicioue de a iju-dicacioude bieues q ie hace doña Margarita Pascua ; disponiendo se c¡te .1 lo* aeree dore* en persjua, ó oor boleta y por tres números d's la Gaceta oficial bajo el ap irruimiento do q ie se estará y pasará por lo que acuerde ia 111 ayo.í 1 de los qu i concurran. Ha )ana y aguato 29 de 1867. — Ldo Lu«s Rilrigez.
G I 27
For decreto proveído por el Sr. Alcalde m ayor del di.*;rito dn San Cristóba; y por-aute mi en lis autos promovidos por D. M -nucí María Domínguez solicitan lo esperas do su* acreedoras, se ha señalado nuevamente para la junta dispuesta ei di a el ni;a diez del m«s próximo entrante á las ocho do la mañana, cuyo :u o tendrá efecto en la sala «Je audiencia de este J izgado, sito eu :¡> calle do la Amistad núm. 126, co 1 prevención á los acreedores se presenten eudicho.acto cou el título de su* créditos» en el con cepto de no ser ad nítido s no lo verifican con e.se roqulinio. Y para su iusercou eu tres núm ro* consecutivos libro ia presente. Habana Agosto 12 do 1867 —L lo. Agustín V a.erio. ^
En la causa criminal svguila para averiguar ol aut ir ó autores del hurto de tres cuartos do billetes de la Real Lotoría, lia dispuesto el Sr- Alcalde del distrito «1« Je su» Marta ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaeéta oficial se convoque a la* personas flue puodau dan razón, de quien „ea el negro desconocido que los hurtó para que dentro de qu uto dia se preseute en este Juzgad«) á mauifestar lo que les conste. Y para su cum plim euto libro U preseute. Habana Agosto 25 de 1867,—Eu« genio Fontou.	,	______________COI
Páilít ñú ÜMúüiL.
Juévcs 29 de Agosto de 1807
uA«’»rri*.
Parque, de la India. —Como no C3 posible atender á to lo á la vez, los trabajos do embellecim cuto que cuineuzaion á veriti carse eu ol parque déla ludia quedaron suspendidos por algún tiempo. Fero ahora se continúan y ai paso quo van bien ¡»ron o «■; hallarán terminados del to lo, teniendo entonces el público un ligar mas de desahogo en que ir á lom*r fresco y esparcir «1 áiiion». Todavía no sabérnoslo qu » se trata d«) hiceren aqu«)l lugar «ni te* ret'rado y soltario y tan a:e^re y frecuentado actulaiineuie merced a los betlos y nuevos edificios que eu sus ininc iacibiw se han construido y se siguen coiistiuyeudo. ¿Furo qu éu un . -ta do lo que se hace no adivina desde mego qu. a ju *¡ f u it > « st i llamado» áer uuode los mas hermosos de la Habaua* Dígale ¡o que se quiera, nuestra capital ga;«a diariamente eu bqllvz,* y en como'lida i
Publicación.—iíer.»os recibido las eutrugas 15 y 16 de a ingresante novela v couei títMo de Clotilde ó Memorias de una inadre publica F. ’(-aveU do íJo«. 1I«iah oi-lo leoir q ue esta obra cuouta cou una numerosa suscrioiou. B« es asi, lus dos entregas que acaban de ver !a luz no contribuirán segura.aento á disminuirla.
\Q,uc frío'.—He aqui uua auticii que va iionar «ie sorpres • nuestros .ectores. La tomamos de la Regenerad*n de ldayx.»:.o del 20 «iel actual;
“Lo.* haoitautes de esta muy leal iuaa-j han amanecido hoy dando diente con diente, tal ha sido e¿ frío que en la mañana se ha dejado »cutir, o 4ae uo pasa do ser uu fenóina».0. A veinte deimes de « ¿aAo frió eu la Is.a do Cuba, hoinoro no juegu", si parece imposible. L:amam>s aa eucionde nue*uos sábios sj-bre capr cbo de l.t na turáis a. p naque lo estudien y nos digan el porqué del efecto.
No seremos nosotros ios que uos to¡n«iinos el trab jo que la Regeneración encomien 1«r los lectores. Lo único que'qu *iem«).s os que n«i* inaude uu poq tito do ese frío por aca, que harta taha nos h.«cn.
Chasco.—Algunas personas, no dirom »s muchas, porque muchas no f.ou seguramente las que ahora co i curren a los e.spectá-».* teatrales, se dieroi t «lasco el martes en ia noche, Fueron
giréisf v\f’*Stríi dolida'.—Móy bio:i q iisiéra,’dij > el deudor: pero
•m . .1 ia 1-4.uoiitc- m es uo -oiut 1 .ionio imposible, porqué' me • hih ' ;-r> u.i c'uar. o. — S .i »•- mió! ctíau to: no hay para pagar las <<?u ! as u > so' ub no'pav «.—J .o^raai.idb d J' mí ! «ijo el deudor 11o-v 411U '.-so 1 \ s if ffii Vt.a 4 lo« oj i.-; sr ii*» pócl.tt uñíi/tonena!
Lü [dea.—8.5 h'a¿ta e,i cúvulaiibifei núin fro de esta revista «luinéena» io I 1* ¡uzc ou púolica i-orrespo i jic.it ) al 15 del mjs «•cuta:• La* .aáCoii'i* do qiii couátá ia fi/céu taa iuteresaute co-iii j l is iüi\v . £I¿ a |.ut ol íu iioe.
“u. doztir Bo üu 4.1 .s Mu/to* to,” p ir Aitoii) Bi -hilbr, continuara • Jo-i^e .t »cían” -•'Fodagbg.a,” por Mariano Jumas
lfol^Vrx'í',la i ~Mitos ^dubro .¡i 1 idtr iccuu eu Juba on ol .-í^i . x \ i por Fjj iy »tUo »silo/, d» Li Rus.—“¿scueUs nu-
:njii*as.á,--‘líl (AoUí.^Li mi.tH.td i l.-^-.j.ómea.
I asm dd amor.—Vna niña d¿ 18 arios.—El Amor 63 el tributo qu j los ho.u ).«i* est.ui oblíg alos á darnos y que uosjtras no áiébouio* apiroiururuOs u.rocibir.
U.il1 ojjutta. Ll a.n n os ei incienso qu j u.03 debe á las uuij). .7S, y:q-u) o.* nray ¿tgca-Ubio» sabré todo'si seescapa domu-cllos ÍUCtíÍl.*.t«Oá. . .
Üau muja fr.ívjli, cil.a.nov es uua ocupación mucho mas g,ata. qu l«i io cosci, b <iu.ii y 6';;«ir at crobhtu: es uua cosa, eu fi i^.qu j causa ta uro jogocijo, comotíscrenacáe uu vestido bocho oü ca.*;t de Al ij; Fto.u ut.	.
U.ia Diada —.51 amar, cuaa io lace, *ue e tener el estilo dé La na ¡.i 1 •; cuando crece, el do A touso K rr; oi matrimonio tic-»e el le ig* iajo ¡,»>*ic¡V), p u .íc » d0 B lizac.
Un pollo nu&oedtj.— lili .un ir, e ncarga la lengua y d«á aliento á l is in ra la ; aaa d.ij i; .ue o> nacer urna declaración, com j audar al noui-re qa^¡o ie ímedo.
Un pollo desengañado. —Er*a.noiT .........No creo en él.
üu luniore a.uumc.—Ama«' es re.idirá «os pió* ue una mujer, nuestra uo ircaé, uuví.«tr:a.pesie.0,1 y nuestro porvenir, en cambio re su porvenir, su posicioáy su libertad—* ...... Es sor dos en
uno. o
Un excéptico.— El amores la tontería ‘ de los q 10 no sou tontos.
talero.—Los periódicos do 1a Península confirman loque ya sabíamos, esto es, que Wéro l.cg irá á la II abana con su compañía d u 18 ul .9 1 n próximo s-^Diemore pin «lar priucipi'J á s.is fuuoibnóiiol i? ie O «jiire.Mlijiu los penó iicos que lo acoinp.in tr.tn djs a.tistai.de bastante m«rito como sou doüt Salvadora Lairou y el tír. Montijauo. tíi distinguí lo actor no ha enviado por el u.tuuo 00 reo ei el juco de la co.npañí a orno había pro aetido, por habares'en ujn te cou do* artista* que á úl-tuna hora uo habían lima lo aun su* escrituras, pero con los cua ei coutabu. For i.» dem t*, heino-i visto carta de N. Y^,k on que Gran .10	»n» pro n •* a.- a L n coa U R sUri el 12 de Di-
ciemre, *1110 .pu sd.cit.ruu i ó aós smu .auas mis de la* qu») se ie han promit.do para las re aróse ata Ames de la úiti 11a. Después -vendrá 1^*0por *, y e.i Ajizi....... algo vendrá eu Marzo
según n >a «íic m do N. York; pero como nos encarga 1 el secreto, por no ser todavía cosa ,.sog n a, callare »10* iiasta que no* sea pumiti-io revelara uu roslectore* lo que nos hart contiaio. Do todos modo*, á ju '.garpor ¡0 .j bonus, nuuca se habrá presenta Jq en ia Habana «m , u atral tan variado como el que so no; ot eco parta el v- í • .orno. Todos los gusto* quedarán £on-él éa&isteo.^o*.^ * ; jímo£ tambieu.que Ip queden lus que ai publico 10 preAmta.i. Para divertirse siempre hay Lempo y d ií nó. *	' -	: i *
Cantares populares.—
t Ei corazón de mi amante t lo valija sac amentar, y e« mió se osla nuN-unido’
,	rd? laun siiia enfermedad.
Euel carro de lqs inuertos	,,
ha p isa<Jo por aquí;
'	'llévabá la mano f iera,
jpor eso Ja coupcí!
Do llorar mo quedó ci^go cuando supe que era muerta; i le qué mo sirven lo.* ojos si uo he de yelvor á verla!
S n » fuera por las gentes - ino vestiría de luto,
. j porqMe^tengo el cora :on dentro del p ello difunto.
No :• es cuento. De un diario de Madrid tomamos 1«) quo siga.*:—‘’(Tu amigo nuestro, aboga lo por mas seña* tieue un maga tico p rro de Terr.anova ai cual le gustan do* » bue ios bocado.*. Con el objeto do satisfacer esa gastronómica propensión, entró el can día* pasados en u i almacén d i víveres mmeáiiato a .su caca y cagn. cni un bultito que contorna varios 111 agiiitíco* sa.. li i «•houe* d. BoiouLa. E» «d.ao o dol poro tiene efgn^ló ivlilud«»! JíiHluodb dol salchichón deseoso de tu p'eVdur -»a inipjite, sCi uirigto solapaiánien.0- al abog «do y le pregimtó.despartí de conferí*« ol ca* > q te est) ignoraba, si tenia él U'U'ech) be recia.nur'el valor do T.»s siilchicUohes ál dúo» no 10I peno, pregunta q ie obuTvb ' una contestación afirmativa. Júzgues » cu il seri a l a sorpresa dol letra do al recibir poco después una cu uta eu que se lo cobraban 11 pesos por la travesura hecha puiYsu peno. Com > la rec.aiuacion era justa, p tgóla sin oposición. Foro Mea >o de uim'dioiael dueño do i almacén lo viveros i >ióió dd aboga lo uua c uta muy fina cobráudole los misinos 14 pesos, vahjf de a consulta que ie debía. He aquí lo que se ■'-llana t herir j)brdos mismos tilos.
En Penar dtl Rio.—Faro co que u«> le va del todo mal á la onip .nía diiuuai c t de i«)* 8res. Rooi«uio y González que ocupa actualmente eí lo ¡tro do Pinar dei Rio, Jji población no os uuy grande, pero su* hibitautos ti tién afición á lus aspee* ác los teatrales y como uo gozan do id os ameaudo procuran, ahora quo p»«seeu uno sa ur ei vientre de m il año. «Según tene-oibs oiitorldidt), “cf jove'i aCfc *r, don Joaquín R »breña, queso hallaba en esta ciudad, ha recibido da órden de ir á incorporarse con la c mipi.ñiu. Eu cambio, don José Robreño regresará;! la Haboviu pa a-rcstab.ecer su salud que parece se llalla algo quebrántala. 4
Ltl tortilla al reves-—La “Piosso” cuenta uu bocho quo
no deja «ie ser curioso:
‘*l<»loiúo pasado Mad. de B	de edad de 45 años con-
trajo scgiiiid «s nupcias con uu jóven de J8 .»nos. Dicha señora
tema uu tiqo. de 25 años do su prim r marido. Mad. B...............
lia fallecido a semana última, dejando por herederos á su hijo y á su espose, pero como o.ste era menor de edad se ha reunido ol consejo «ie familia y ha nombrado al Hijo tutor dol marido de su madre.”
« VCETI.\ ItEEMJIOSO.
Jueves.—Li degollacoa de sa i Juan Biutista y santas Sabina y Cándida mártir.—El precursor do Cristo varón «santo y rcspüLuI) o ¿irgu a a flcgoa. s por el comercio i lícito que tenia cou su cun ala. L « iiij 1 "do ésta agradó al inicuo rey en uu bailo y la f io ofrecido lo quo qui. ieia p mir. Valiéndose la madre de esta ocasión man ló á «.i hija pidiere la cabeza del Bautista. Y con electo 8. Jmn fuf. «legollado por mau« ato de lierudes y á impulsos do JI rodi is que úo potliasutiir la oc iaran en caía .«u crí iiop. Tales sou las june-tas eojivccaeacia* do uua pasma carnal.—Sabina fuó pr isa por h ib r recagido las veliquia* do Ja nártir Scratia y preséntala ul juez Elpidin oí cual ie aleo mucuo quo siendo quien, era, deg aerase do su nobleza y sangro ilustro de u casa y do su marico v cómu,lamer *■ a,y apoca m viviese cutio cristianos; y vicudoia muy consta atoen ¡a conf- sion de Jesucristo y quo coa g.mude fiber.a»! h* respoudju la man jó d goll ar y comiscar iodos 'siís“bienes y tditMrr)*'.ntartirofolios cónfirman Jo (pie hab ino.*» ref ri lo'tío ¿m.ta 8lbina y eu Roin 1 tiene un suntuoso to.nplo'y á el va el primer día da cuaresní a‘ol srbino prnicítiee y dá principio a las estacionas qu»} en los « tro* »I. as siga.entes *0 frecuoutan en ella coa gran devoción do lo ¡u aquella ;*nta ciudad.—Candil da padeció martirio eu io ; pnmeioád a* del cristianismo. El papa Adriano I le dedicó unaiglcs a en la cuat estuvo su cuerpo hasta que oí papa Fascual 1 lo tru Ipdó á a «Je sania Fráxcdes.
Ademas so hace ief'*ren« ia d * lo* -antos Crescendo, Pablo, N.ceas, Ipucio, ooispo. A «árt s presbítero, Basi a ,virgen todos mártires. Adolfo ouupo, E ¿timo, Mederlco abad, Sebo rey cou* fesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Mi*a* soleuin •* - -En Sau Juan »d_ Dios la dol Sacramento á las 7A* En In Oút«*di'rtt ia d-* h cía á las 8j. E11 su'Sagrario á las 7 y en -K ’gla ¡«l ; « o do la Buoiut Muerto. En el Espíritu Santo al Señor de ¡a Corouaeiu 1. Eu el Santo Cristo al Sonor del Bueu Viaje. E.» Pan .1 y 011 8an Ju au de D o* á San Francisco de Fau la. En Santa Domingo de Guanabacoa al Sr. del Potosí á las 7.
Mi.* 1 i'éztt .a de hora.-1— Do;fi en Beieu, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y 1 r una de Guauabacoa. Do lijen Santo Domingo .Espíritu . . «l u Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 en la Cu: «»	. Teresa, Santo Cristo,
San Juan de Dios, San Isidi , ... *<*rráté, Guadalupe, Sau Ni> colas y parnujma «le Guauabacoa. De 1*2 cu la Catedral, la Merced, Shu J nuil do D.os, San iaidro, Guadalupe, Jesús .María, y parroquia de Guauabacoa.	.	t
ií- gla.—iL *y piiucipia la novena de la patrona con misa cantada - o 7 a 8.
V. O; 1\ <lc .6ni Fjaucisca.*--A lira 5 de la tarde via crucis y
estación ai Santísimo.
Corté dé .»ia ia.—Diá 3f de, Agosto*—C « y.sponde visitar á Ntra Sn,	»	o , tk A giada. EnGuana-
bacoa á Ntra.Sr.. un l i Caí ma l dei Cobre en oau Fruucisco.
29 AGOSTO.
culos 1 al de
teatro ue Verano con « i objeto de asistir á la rejír^se t.ación bebí »imo dram^ del iu«.tro antigao: Garcia del Castaña-. qui es- >aau .nciado, y eiicoutrarou el circo cerrado, apagadas luces del pórtico,y silencidaO* ios estrepitoso* i. struna;. s que al a iociiOCT se colo a : sojre irte ¡o* dia* d) fuilcioQ. E t i.ua palabra tuvieron que volverse por. dou le habían , lo. Ayor tan« bieu r.cr uauoeio cerrado ¿quo significa este süápcm despuo* fie tanta actividad! ¡li na! E>te gado q ¿e no c an:», algo ti» uo eü lu garganta
Una salida oportuna.—Va ‘ ó un Acre : J >v en ca a d ; mi dou dor en o.*a**!oi\ eu que este a » hallaba a la uus.i tr.nüi ind ... a nuvft.«.V bian. caballero* dijo aquel; espero que pA fia rae pa*v
Doningo. —De 11 á 12 ca 1.»	Sala Capitulai
I06m.—ijo*» á 3 «-a Jááiiinit	l Moni»*, r ; ¿i • í.
lúe.«.— Jb 0 a 9 on «ali B j	ndaceucia.
■ Lútins.— **»> tt _• -.u ís.u éthsotái.	
JLUt II-	x-'« s.x Aiar*us.-r--lo 8 a 9 * u 0 Lso	ritUi Santo, «
Idem.—Ve il á Id ea. 1 lo	
Miorcole* —Dt* 14. i Jz -u *2.	Cerro.
•dem.—De li á 12 cu Curra,	'u »o, iglesia dol Pilar.
Jueves.—D- * á J • «*¡ •	j A gol. • A :¿''
Idem.»—Dr * Vh i¿ eu Gua ia	
Viern..-?' —J li .t'¡ i tu» J «	us Maria.
Miércoles.-4^En «H «xaqmirm	d-. R^gla.
babttdo.—En mrCa*u o)U:j	vorrai fie blem*
Obispo 18. — D. V.iieutin Oata'á,	o. r Msu.to.—O. José Redondo O’Reilly 1 .
Mirando •* trita. — >. Juiiau	Cordova, Luz 46.—D. Doinia-
go Cubnller«»' Picota 59.	
1't.rccr Uistru ». y o ii-tbion iu	d ntunero suílciante de facuka-
ti vos con quien aiteriw, pires tiiri	Servháo ol primoro quo* so Tiro
Sw*nte.	
C tarlo ''i:., rito—N») habiendo	nú ruro suficiouto d«* .'rofesores
para formai m. thruo 'doaiafial, pi	o.jta«a t/U ocrvicio oi primoro
que se pLVsoii.«*.	
Utrií Ctt-nado .1 •lAtmi.J'i'd.—	1» utei Us do mes.— Las señoras
d'.'iia h^auA;». • ios »pploraz. (ia*to	• fie T.ivirá y fiuuu Agueda
Maquea ieRusali. ii^ai Cusa dt..-»t-n> pccnt\ifi y	M u.. nitiad-—Li Sr. JipuR* io
70cal, D». í> J«*su Ig.iac»o R¿d	¡gue,:. ...»
Cus,'. . vio ral tic Demedies.—	..iz»r. Yo Dr. D. José Pa
1 ralló*. . 1	
te í	«lu “ites y oficios,—El Sr
VcoaJi L. Feiayo Gonzalez.	