Beassi
tíswsa^^/egstsssmssBgsmi
12 » El contrato será por et término do un año, pero si nn lien-are á formalizarse nuevo remare, que-L“é oWiffado ei contratista á continuar el servicio bajólas mis-mas ba-es y condiciones, y sin a,taraco,, ,le precios por un espado de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses m pa«a, á
d° *13 » L i fiauzi definitiva que deberá prestar el contratista para garantir tí < tato cumplí ni nn, del contrato, »„ fi a en la cantidad do mil cejudos en metálico, depositados en la Administración de Rentas', ó hipotecando eu su equivalencia y. eu debida forma fincas urbana! por valor dedos uní esculos a satisfacción
de la Admiras ttAciMi militar. /	. /■	,
14 41 El impol.te do lo que se suministro en caita mes se le abonará ai contratista por ei administrador del hospital deutro dol mos ¡umedia o, lúidianto la presentación de las papeletas que
se le hayan ontri'¿ad>> S'	. t’j} i
15. B L'odos los gastos do actuación y escritura de contrato correrán á carRÓ flel CÍrmrafista, asi como las contribuciones que estén impuestas ó se impusioreu por osta claso de cin.ratos.
1G y última El remate no se entenderá cénalo por parto de la Administración militar, mientras no recaiga la superior aprobación dol Exemo. Sr. Capitán genera! desde cuya techa se empezará á contar al contratista el tiempo do sil compromiso. a" baña 21 de Setiembre de 1857.—Miguel Mantredi. , af tí}?.* que dice. —Intervención Mil tar de la Isl. do presente pliego do con liciones.—La snbasia sota oti y	'
tánoa ante los estrados d« la Iotendencft do E¡	y
sana de Guerra de Matarnos, en el d,a y hora que se. ale. el Exento Sr Int-ndeiite Ludiendo tsmb en hacorseel depósito ta.n-to de la ti n a p ov ^nal como definitiva en la Tesorería genera, de Hacienda Publica, y en el caso de que las p,oposiciones ad-mitidsS en ambos pun.es lóese,i enteramente .guales habrá se-ganda l cilacion entre los suiores de ellas adjvulicánd.,se el ser-v c o al ,u lameirre bal íavoreúdo poria suerte dado caso que ni uno ni odio lo (Tectuase.—Manfrttí;.—Habana 17 de Octubre
do 1867.__-A.pVobácí(j con soto las irioclffi aciones en los aitículos
que á continuación sef expresan.—4^.c Articulo 3. El pan ha do estar club na con harina de llor (lo pnwftra calidad ya sea Nacional ó del. No*te do Amari.e*, hu qu.o en su panificación m-teiTeugánfonieutos nrtitfcial s, con la cocniva uetiesuia, haciéndose esta opera ioa con la temperatura que corresponda para asegurar los buenos■ resultado; en la iutot(^en«*ia do que si á juicio del Comisario de G.ieira, luspectDV doi Establ#cimiento ó dol
Cuerpo de Sanidad inilitaif taltase alguoa de la-i condicione* dol
arto procederá al réeoiikúinieiitó por peritos químicos y aun podrá oxteudersó al de la fábrica; utensilio y materiales que so inviertan en la (dttb'omcion.	.
\-¿ Art. 12. El- contrato será £©>• ei te.r.inmo do un ano, pero si vinculo estYpWzi „ , júgase á t.njmUzarse nuevo tomate, quedará obligado el coiítrátistú ¡1'co iitínlft.r el servicio bajo las mismitá bases y cbíitiicioíros y sijt alteración de precio.» por un es-pació do tiempo prudencial «pie no bajará do d >s meses iji pasará de cuntió.—Winme In- —Hay un s»|io .que dlceiCnpltsuiu Gene, ¡raí de la siempre 'fiel I-la de Cuba. -B» copia, »1 oliCml 1. ® SOCW-tañó, Antonio Dainhtf .
Precié límite pitra ia sirbásto queso lia do colchar c aí objeto decontratnr el sumirá« tro de pan para el Hospital militar de M.a-tuuxaa por ol .termino do un ano. . .
Esds. Mus.
Por ubi arrolla de pin <lo harina de trigo de primera clase, trestsendos............ ............. -i
(Liliana 2I do Setinmlir« 1867.—Miguel Mautredi.—Hay un sello que dice Iuj-ervonc.iiin iqujtarue la Isla de Gubu. II ,baua 17 de Octubre >,to J18d7.—Aploba té.-Vafínaseda:—Capitanía Go-néral tío la anima a liol Ida de C iba. -E<t ¡do mayor.—Es copia Ei oficial i. - .Sm-.ietario —António Dominé.
Modelo de proposición.
■ D. T. de T. vecino de___enterado dol anuncié publicado
en los periódicos de esta capital co i feclía de...-y do las condiciones y reniíisitos nue su exigen pata la adjudicación en pub ira snbastmltTi siiniiVó-it-vr-ti—pait-rá Hospital militar de Matanzas y demás provisionales que pudieran establecerse, se compromete á verificar el expresad» suministro con entera sujeción al pliego do condiciones p ,r la can id ,d de (en letra) la arroba castellana, acompanaudo-á.-Mtiapc >,.o,¡ ioiii la oarti do pago que acredito el depósító h. olio en.. .. de quinientos escudos como garantía paia responder dettrsinrdo la subasta.—Pecha y firma del proponente. Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.'
Vahease la .—Hay
Hay . ...... .
Habana 1.7.dft Gutiioi * 'Lo 1337. — Aprob jdo. un sjjllo que dice.—^OapiEa-ií i General do la Siempre fiel Isla do Cuba.—Estríao" ihuyor. — Ei copia. El otic,a! 1. ° Secretario. Antonio Dominé.
P.iogo tío. cond e,One», ocouóiiaicp-iKhñinistrativas qco lian de regir en l i su nlita pública que lio d» celebrarse para contratar ei sími n sin dé c iríiés "al h Jpilal militar de Matan-zés y prov-.siouálos tjuo pu lloran establecéis» durante el término do uu uñ .
11 El contr.ti-ta de!iorá,e..iti"g'ir dmrinmont» al hospital fi hospitales la cantal jd de easnp qne pot el Ad ijinlstradur se le pidiese en resos entufas motilas ó cuartas, á cuyo electo so presentará en el estabiecimiéHfo por- la tarde á recogerlas papeletas dolos pedidos para eld a siguiente.
2	1 La caíua .rara 'da yac» y .lia do pruc >d«r de roses sanas quo están «u eÚ.p.on'v.oi'..at«.est ..‘i> de'gorlura y de i da I de cinco á ajoté,adoí, tí,ibi'ml > co uprender en e1 pellido una cuarla parta do hú'wo.
3	1 ¡dio eoal-r ¡tista n i facilitase las carnes con las buenas condiciones4U# á'13 tíe .leoiar, se le devolverá para que a mas tardar, á la» dos h iras, ¡a reemplace o,mi otra qué reúna ia»'estipuladas, y do no lucer o así ó de no pro-sotarla en I.t cuutiJiid y hora dísiunidas *e procaieWl áita compra á cualquier precio yel costo H.- ¡o doscontaijá «ji;KTlÍfflÁihT^fni'^rrr nH j'íy
“tur tendrá el derecho do rescindir ei -contrato en ol caso de conti-utiar las fá'tmbfy a«uf dH.i'le'la |>/nn nk sí así io creyese oportuno mediantd ,di>popioi$*n del Excin ». >Si\ l t^nileiiite do Ejercito cdn aprobación del	Sr. Oapityn Q-e.imial, q«iojiando sujeto el
contratista al Tribunal, do la Auditoría 'de (üúefra, así para la responsabilidad en qíífc in -una: e >fñ > p irá las reelaiuacioiiejj que tonga quo entablar á consecueneia do oht® eontráto.
4*?:.. E » cítiso de s¡>r ivsfin ti la la conti-ata y el nuevo re-mataqte hi ere el ^eqviejq a mayor, precjq, la diferencia entre ésto y el anterior ín -iCtisfará'el eausáate ihíéntíay no termino'el tiempo qüe debí durar su c nnpvomi'o.
5^ 8etá dc*ca • ut.itkek contratista ia conducción do la carne al hospital u hospi awó á)aa botas, que le , des ígnea los fundo«-narios adininisixativo*
ó ^ Ea contrabi será por el término do un año, y si por ¿ualqUiei* bv'oiíito'i hV ríe g-Ri*¿ á liaeer,ye mió iré remate, quejará obligado el contratista á/vuriliear el yunik)istro-con.las mismas c'ouüf-c.ones yaití altera,ciop dp^ pipe,jo por un t<kui,n>.) pruleneial que nobnjurá do cuntro niés^s ni, pa- ara sei¡4,
7^‘ El'liüe.oy tendones eátará'eñ‘la proporción de un veinte y cinco pbr ciento con'le.spe'ctóá la masa ó lo que esto misino en .el •suinuib tio -de cada diez y seisouzas castellanas de carne solo ae ad,in:tii;áu.cuatro do hueso y tendoues.
El rcinutaqto para, useg qar «i « x icto cumplimiento de su compromiso ui'ésfaiií lá íiádza definitiva do d«»s uiil osen* do3 eu •metálUfo' depositados eñdá Tesorería general do Ha-. chanda pública o en la Adm¡(itStraciou de Kontih de Matanza», ó en su equivaU íiciu hipotecará en debida forma fincas urbanas por valor de cus tro mil escudos, íi entera satisfacción de la Ad-‘ minia t r «icio»un i li tar	' m ,
'	9 a? Para- poder presentarse como Jícitudor será necesario
acreditar habí r d<jpo diado en la A iministración de Kentas de Matanzas ó en la'fosoivría general do Hacienda publica l i cantidad d« seiscientos escírdosu-omo garantía provisional para responder del éxito d» la subasta, á los que no obtengan el remato les será devuelta su fianza y la del rematador quedará en parte de la definitiva que di bá otorgar El documento que acredite este depdsito acompañará á la propósieioii que se preseuiaro con arXeglo á ia condición siguiente.
10.	No se admitirá proposición alguna que no so halle estrictamente redacta hvcon arreglo al modelo que se acomjh«ña, y cuyo tipo fuer i nviy ir que el dol preció marcado en la relación quo va unula al expediento.
11.	Las qjrpposh*.'oaes se-p <\sentmá i en p iegos cerrados, y á la hora señalada para el i cunto serán abiertos por el Secretario dei Tribunal de •.subasta a presencia de los Imitadores, adjudicándose el servio5o á favor do la proposición admisible íuts .beneficiosa.
1¿. En el f-aso de que s-‘. presentasen dos ó, m is pro posicio mes admisibles quo ofrezcan mayor beiu íieio ai Estado y que s an, iguale* contcndejáu sus autor»« entie si á presencia del Tribunal y se admitirán pujas por el término impía rogab.e de cinco minutos adjudicándose el remate a favor del autor que mu mejore lasuya aunque fuese una cantidad centesimal, y »i ni une ni ptrot anejorasen c sqs proposiciones en este caso la suerte decidirá, otorgándose el remate al favorecido peifella.
U:. 8i la prupusicion adoii,ida eu Matanzas fuese e ti ti ra. luente ignal á la de esta plaza so efectuará una segunda licita-cion entra los autores (le dichas i ropésibiones, adjudicándose*il servicio al que mas la mejore, ó al favorecido por ja suerte dado caso que ni uno ni otro lo.efeetúnseii, teniendo lugar dicha segunda subasta en esta capital y en el día y llora que teuga á bien «es'guar el Exorno. Sr. Intendente de Ejército.
14.	La suba,to será doblo y simultanea eu lo» estrados do esta Intendencia y en la Comisaria do Guerra de Matanzas, veri-ficáudoso on el día y hora quo se silva señalar el Exemo. Sr. Intendente do Ejército.
15.	Recibido que sea eu lo Intendencia e! expediente de su-basta de Matanzas, s1 reuu r.i nuevamente «1 Tribunal y en vista do los expedir tees adjudicara definí miníente el rhuíate ai lidltador cuya proposición sea ru is venta osa de lo de entre ambos puntos.
lli. El importe dtl que se suministro en cada mes,« lu ahdnará al contratista pa'el admiuistralor del huspitái deiitio del me» ¡mu 'diato mediante la presentación de las papeletas quo se le hayan entregado. -
17. Todos los,gastes de actuación y escritura de contrato correrán á cargo del contratista así como las contribuciones qu0 estén irn puestas ó ¡e impusieieu por esta clase de contrate».
18 y último. .El remato no -o entenderá i eyradn por prn'te de la Adra inistmcióa militar, m entras no recaiga la supjrUúr aprobación dol E cao. Sr. óupitan General, .des lo' (á/a uiiua s t empezará a contur al coutrat.sta el tiempo Jo su eolliprémiso. Habana 21 de Setiembre d; |3S/. —Miguel Maufrodi.—Hay un sello que dice.—Intervención Militar de la Isla de Cuba.— Habana 17 de Octubre de 1457- —Aprobado conos,¡lo , las modificaciones en los ar;í míos que a continuación se expresan.- -Artle.ií-io G ®—-La contrata sé.á por < l término de itu año, y si por cualquier averno no llegase á hacerse niíaVo reiusie. quodará ouir garlo el contratista á verificar el su iñiiiistio con las inismaseou-
alciones y sin ajteraciou de piecms’ por uu termino prudencial' que no bajara de dos meses ni pasará dé cuatio.-e Valiéjlsb la. A. t uu eullu que dice:—Cupitaiíia 'General de la- S emure fiel Isla de Cuba.—Estu.l,, Aiayoi — Es cqiiu,—El oficial 1 1 ¡Jecr -taño, Antonio Dominé.
Precio límite pira la subasta que ha de celebrarse cm, Objeté de eontrat,ir el suministro de carne pua el hospital militar de Matanzas por el lérmiuo de uu uño,
Esuuds MU«,
Por una arroba de carne de vaca con una cuarta parte de huesos, siete escudos.............. 7
Habana 2.' de Setiembre de 1867-—Miguel Manfredi.______Hay
un sello que dice Inte, vención militar de lalslade Cuba.-Habana 17 de Octubre do 1867.—Aprobado.—Valmaseda__________Hay un sello
que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado mayor.—Eseopia.—El ifie.iall.0 Secretario.—Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D. T. do T. vecino do.......ent rado del anuncio |u-
blicudé en los periódicos de esta Cajntal de focha...---y rio las condiciones y requisitos que se exigen para a adjudicaron en pública subasta del sum-uíatro de carne al Hospital militar de Matanzas, y demás provisionales qqe puheiau es ahleceise Sé compromete á verificar el expresado suministro 0011 entera sujeción al pliego dé condiciones por la cantidad de..,...-[en letra j Ja arroba castellana, acompañando á e-ta proposición la
carta de |iago que acredite <1 depósito hecho eu-.rieseis
cielitos escudos como garantía provisional pira responder al éxito do la subasta.—Pecha y firma riel propoi.ente,—Hay un sollo que dice Iut. rvenciou militar do la Isla do Cuba.—Habana 17 de Octubre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda,—Hay un sello quedicé.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba, —Estado mayor.—Es copla.—El oticiul 1.a Secretario.— Antonio Dominé.
( Hi A ¡<TA h ¡a(JU ÍOM,
utlUlbín i -in ' A-L4 í- - tais LA 41A Ha fa é
Ait.iiinisiriu-.irkii	«la Iiluitnns ile
la
El artículo 4. 0 ilel Real decreto de 12 de Marzo último dice asi: “Los Capitanes y sobrecargos de los buques que desde puertos extranjeros bagan el comercio de ira portación con los de la Isla' de Cuba observarán puntualmente las reglas al efecto establecidas por Real orden de 1. 0 de Julio de 1859.’’ “A- la llegada á los indicados puertos y al recibir la visita de Sanidad los capitanes ó sobrecargos entregarán sin demora el sobordo visado por el Oonsui y el manifiesto general del cargamento con arreglo á instrucción.” “Las diferencias que resulten de la confrontación de ambos documentos serán penadas en los términos que determina la misma Instrucción quedando por lo tanta prohibida toda mejora, adición ó alteración del manifiesto.”
Y habiendo observado esta Administración que algunos Capitanes y consignatarios consideran suficiente la presentación del sobordo y que 110 debe procederse á la formación del segundo ó sea el ni mi tiesto, he creído conveniente dar pub iuidad á lo establecido por la ley para conocimiento de los mismos y evitarles penali. dades.
Habana 4 de Noviembre de ISG7—Domingo Lopes.
Desde -el dia de boy en adelante los despachos de mercancías eu esta Aduana empezarán ordinal ¡aman' ¡ á las nueve de la mañana y terminarán á las tres de ¡a tarde, precediéndose seguidamente á la Operación de dar salida á los bultos, si fuere necesario so habilitarán horas extraordinarias. Lo que se publicapara conocimiento (lid comercio.
Habana 1. 0 de Noviembre de 1867—Domingo López.
(ioliicruu 1‘oiitico «le ia Kaltaiúi.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se llaga saberálos patronos de colones asiáticos, que ha llegado el tiempo prefijado para la renovación de las cédulas de dichos asiáticos, Jas cuales se expedirán en la Secretaria de este Gobierno de 1 á 3 de la tarde eu to lo este mes, en ia inteligencia que el con* traventor incurrirá en l t multa que señala el artículo 6, 0 do las citadas cédulas.
Habana 4 de Noviembre de 1867. —P. O , G. No-güeras.
Lo» Sres. Gómez Eohavarríu y compañía, lian acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer un tren de carretones en la casa número 7 de la calle del Vapor.
El Exorno. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobicruo Militar «1** la 11	—
El Exemo. Sr. Gen ual Gobernador Militar ¡uterino se ha servido dispo 1er que se Cite p ,r la Gaceta oficial al soldado licenciado del Batallón Cazadores de Isabel 2. a Antonio Paya San Lorenzo con objeto de que se presenteenesta Secretaría para enterarle de una resolución superior.
Habana 5 dé Noviembre de J867.—El Comandante Secretarlo, Fernando G. Lcconle.
Lvcino. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Cierno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que lá recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, sb verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la catle de Mercaderes.
Desde el dia 5 al 15 del entrante Noviembre inclusives .té uu ;vo de ia in tiiaua á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse ios contribuyentes a liacer Sus pagos, por si ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real de Puentes Grandes. Lagunas idem idem.. Picota.
Paseo (Cerro.)
Paseo í Mariait ao.) Estancia San Nicolás (Casa Blanca,]
Triscornia.
Playa del Chivo.
San Francisco-Pedros» (Cerro.)
Diago. .
Diamante.
Husillo.
Mariant, o,
Real del Cal vario.
Loma de Aróstegub
Villanueva
Puerto-Príncipe,
Palatino.
Peñón.
Litoral de la Bahía.
Santa Ursula.
Calle de la Infanta. Angeles [Calvario ]
Calle del Norte.
Santo Tomás (M arianao.) Amargura JCalvario.j Caserío de Puente Real. Su arez.
Calzada de Concha.
Fincas rústicas.
Todas las existentes en esta juiisdiccion.
Habana 30 de Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
, Es copia,--El Secretario interino. Antonio lluiz.
.Acordado por el Eterno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de ios impuestos que determina el It ial decreto de 12 de Febrero último se verifique eu las-oficiuaa establecidas al efecto, los (lueuos de las lincas situada^ eu Jas calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve de ia mañana á tres, de ia ta ñí-, que estarán abiertas bis oficinas, podrán presentarse los contribuyentes a-hacer sus pagos, por sí ó por medio do representantes; en el concepto de que trascurrido dicho Lciiuiuo se procederá al cobro porla vía de apremio, según lo previenen ¡os artículos desde,el 37 al 50 inclusives de la Ipst: ucciou provisional para la cobranza de dichos impuestos,
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión.
Municipio,
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Infanta.
Revillagigedo,
San Antonio.
Cádiz.
San Migue!.1"
Jesús María.
Gloria.
Real de Marianao.
Sitio*.
Santa Cal.n’in.n.
Esperanza.
Estevez.
Morro.
San Francisco.
Maloja.
Diaria.
Calzada de Ciistiua.
Chacón.
Apodnca.
Marqués González.
Jesús Peregrino.»
Caserío del Carmelo.
Iadto.
Belaseoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Penal ver.
Peñapobre.
Playa de Marianao.
Bernaza.
Zaragoza.
Reunión.
Sevilla.
Pocho.
AlaiiiUq ue.
Florida.
Bemal.
Monserrate.
Factoría.
Carmen.
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Somerue[os.
O moa.
Calle Real.
Moreno.
Cindadela de la Guardia.
Economía.
Sao Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaquín.
Esperanza.
Sierra.
Madrid.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios.
Escobedo.
Zanja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
Crespo.
Santo Domingo ,(Arroyo Apolo.)
Rastro.
Tacón.
Ohavez.
División.
Consejero Arango.
Zequéira.
Habana 28 do Octubre de 1867.— El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—El Secreta rio interino, Antonio Ruis.
Secretaría.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios eetab e-
cidos ñor el	.S^4Í^„^cilios1 ".MSS
tina, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro de ganado -mayor, con estricta sujeción á los pliegos de condicione! que se insertad á continuación, ei Exemo. é Hiño, Se.: Gobernador Presi dentase lia servido señalar para que tengan efecto ol dia 27 dol entrante raes de Noviembre á lias doce en Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de orden de S, E, I, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre do 1867.—El secretario m termo, Antonio Ruiz.
VeavSe el pliego de con liciones publicado eu la G iceta d 30 del citado Octubre.
de la Comadrona Madama Ferdinand correspondientes á este distrito so les suplica, que conforme á lo preve-iti lo eu el reglamento ele la materia, se presenten cuanto autss en esta Subdelegaron, calle de Barcelona número 2.
Habana 4 de Noviembre de 1867. — El Subdelegado, Manuel Roig y Bravo.
á»iiiiiiii»ti'a«K4>ti <l«:l l’amo «se «miles y paseos.
Ño habiéndose verificado el remate del suministro du-Ios carruajes que se necesitan para loj. porteros y a guiadles del Exetno. Ayuntamiento, cuando asiste á las iuncioncs públicas; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva. con estricta sujeción al pliego cioues que se inserta á continuación.
Habana e(» de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 Jo Muyo último..
Quedando por rematarse los puestos de la Pescadería números 1, 13,15, 16 y 17; ol Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta de ellos el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, .con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que ú continuación se insertan.
Habana 26 de Octubre de 1S67.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta doi llde Setiembre último.
ju,1 eoiiijireiátolu tuor/.u Ce gome iiin.oviicimi JijciillaK niyol ÍIímUm
reo J'* ‘ sanen
metros cuadrados, y su situación, conforme con 1 que se acompaña, es desde la letra A n,,!? f PV 2.314 metros al N. 50 grados 55 múrate^,. Occidental de la restinga de Cavo del \iñ 1	W'r'-
1 ia letra E—1,796 metros detOriem^í ^ Cayo alN. 42 grados 30 minutos E |„	^e.* "‘¡»a
h tra F. y 5655 metros 82 centímetros d N ‘Tlic:i ú E. dol almacén de D. Lúeas de Muro Júciro, que indica la letra G. Tiene 500	, °’ e" ’
bo S. 81 grados E.U.uti tí.- 300 m» r,M.,| < f*1 r>~ O, batía 0.; 500 metros al N. 81 (-radas (1 1 ' J 300 a! N. 9 grados E. Enten l, dátese tala '!,!? ‘ !l de la rectificación oportuna.”	lMTl»¡:,

—ET'T-!-
m
T? p.
à rr u
<5 ¡
l'ht'HBS.     - - —- ---
Monserrate...............
PnroíjiTs 351 twwi — --L'ailotyiijiül tauiu...» . . Unno te ros y carro tonofi áorouo.i, ahrracoii y olici lioyuro i v f AMe lic ron . - -.
(lAurten eu barVácoii.......
Domile »io iu.s tmirailas »... Gol>ierHO;|>olitico y Aymit;i
O a litera y picado cío j) ¡«dra.
ilanaiíno .................
Sierra.....................
Coavalecioutes.. .,--.---1 Mu»kt«*., [Iiuipiez.u] ....
Dragones....................
Dal var io..................
iji’sus del Monte...........
t»Jentiíieados «11 barracón.. Galiano — ..TTTf • • • •• -■ Corrales........	.
'Cuartel de policía....-
Estrella...... ......•*.—
Dirección de Administra»
Salud.... .........  ....
Campanai io.......	...
Antón Re Jo.---Villegas-o...  ----------
8120,	4**
1110
dica
Y habiendo admitido dicha solicitud en •ar á derecho y sin perjuicio de,nr„ m1dUa¡"' -puesto al propio tiempo que se publique el ^
ya luga
... ■	8	.. : .. 4 0 í *		..	21,	4	..
—	_.i	15;-			2	o ;	--
r...		• -T-1 ‘	V	. .		..	»
	ui	11 ..1 51					. .
....	5;6¡	36 ..| ..!	*	. .			
	6	!			’’		--
	Id	4 ..i .				3	..
« o. n •	•3	3 50 30;	..		••	--	..
A»A,‘	. . |	38J30 10		375		2	--
(IlltOr	10¡	.7; ..|...	mé		..	..	i-
		..1 10 10		200 ..			. .
	27	20 .. ..		..	..	'8	
	'.2	20 .			Ì3	2	--
::::	> •'■‘I	..1 30 6		..	-	..	
		3	5:>-- -J			i		
	..i .. .. 80			. .	1 Ó	2	
		ll	•ií. ..		.	i _ m	6	..
* ....		-¡ 20, ..	-•	..	! 3	■>	--
		... 60 ..	..	..			
			.	..j ..I ir.	--		1 6	'O	--
	. - -	30	..	..	2	..	--
			2 .. ,		.	i . .	1 ■"	--
. .	. .	30" ..	..	.	2	|..	--
!).		2 -I ..		. „		Í--	--
	.	...¡i - 30			; 2i 2		--
	. .	„ 30 ..		.	.! 6	2	!**
		r» ..	..	.-.. J	! -	4	• •
		.. 24 ..	*-	»		4	
	\a	153 439 27S 1 1	T<	5753» ! '?		150	b i
'líKHl'lMKK
AMiíitái»»s .. ........ -1.
Emancipados------...— ....
Cimarrones.-..............
Cumplidos....______ .... .— —.
En depósito............... .....
Penados..... —
Total..
1(10
153
439
275
70
575
1772
edicto por medio de laGacrta oficial de la II ■ lelin Mercantil de Cárdenas y por ceJui],,,,/'1'1“1' 1 ráu en los parajos oportunos, a fin de que ¡„1 sideren agraviados con dicha concesión puedan Je,j tj sus oposiciones dentro del término desescut p" . tar desde esta fecha, en el concepto de uuc e '?* j6-se admitirán reclamaciones de ninguna clase ^¡n-12 de Octubre de 1S67, Julián Burduji
Tcnencia de Gobierno de Jaruco___I) ,i
mo Varóla, ha solicitado de esti Tcneneiau no la oportuna licencia para abrir un establo ' de tienda mista en Cosiguas cuartón de •*[) u"' camino que conduce al cuartón del “Perú” v •! m !l do Oasiguas, en terreno que le cedió D Frm ' los Ríos, á cuyo efecto ha fabricado una casa ileM 5 tejas, sin que ante» baya habido oirá de su c'.,, * citado punto, estando el mas cerca á uu cuartod'f* de distancia, y eu tul concepto después d- li'lll.' ' el favorable informe del Oapltau del partido s i artículo .50 de la Instrucción de Pedáneos- h. ,i" lo con arreglo á lo prevenido en circuíanle ls ' nio de 1S58, que se publique por la Gaceta ulic'v" cedulones, notificándose pcrsouulmanto p»rel p j á los propietarios ó vecinos, cercano», p ir¡l ’ término de treinta dias cout idos desde esta feclii hiere interesados en contra hagan á mi lutorid 11 cluniaeioues que se les ofreciesen, eu la intclio-en que interpuestos dichos recursos y (iiseatimánlíuL* diese expedir la licencia para la apertura de lu i¡,, notificará á los que hayan ocurrido pura q„,. del nuevo término de quince dius pueda# and Exorno. Sr. Gobernador Superior civil por l¡u, ducto.—Jaruco 26 (le Octubre do 1867.-pt,;fJ tors y Foxá. ______________________
i 1 ubami 5 1<‘ Isidro Oia¿.
Noviembre le ÍHÍIv;- -El Á<3nf)ín¡stra<i»>r.•- J m
QUINTA BUOCíOtí. OFICINAS DEL INTE RIO E.
Secretaría de Cabildo de Jigu ini.—Dispuesto por el Gobierno Superior civil dp la Isla que el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en uuiqn de los de Holguin y las Tunas proyean la plaza de alurnuo pensionado por los mismos paga estudiar arquitectura en la Córte, que se halla vacante y que .desde luego su proceda á las correspondientes convocatorias, ha acordado la Corporación se haga notorio al público por medio del presente edicto para qlíelos jóvenes que aspiren á cubrir dicha plaza y reúnan las condiciones que índica el articulo ■ 3. ° de la circular de I. ° de Mayo de 1857 presenten sus solicitudes eu el término de un mes que terminará el dia 20 de Noviembre próximo. Y cumpliendo con lo prevenido fijo el presente.—Jigumí 21 de Octubre de 1867,—ETaecretario,. José Vicente- Quintana.
Tcnenciade Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado al,asiático Francisco Apolouio de «30 años do edad, y avecindado eu el partid,o de Alquizar, la carta de domicilio que en 24 de Mayo último, le filé expedida por esta Tenencia de Gobierno al núin.1 209, be disnaesio .urpycmJoAo oa (Liulimido de dicho documento, previo el abono de <> escu los de íñtura nlie seña-lu_io_oúfiwrcion do. 22 (le Febrero <le 1866 y que quede sin ningún valor ni efecto el anterior.-—Sm Antonio 2 de Noviembre de 1867, Adolfo Sánchez Arcilla.
I). Juhau Bardají y Rilicr,. Coronel de fnfáutóríá, Commandante Militar y Teniente Gobciñia-lor de esta jurisdicción.
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento y .aprobado por la Súpurioriil id, sacar á remate los arbitrios de puesto.» públicos y de baratillo» da esta ciada 1 y su jurisdicción mu íic pal, re miéu lose e.i un i sol i la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Exemo. ó limo, Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar para quo tenga efecto el dia 2 7 (1 1 entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición quo baje (le la cantidad anual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de urden de S. E. I. se publica para conocimiento dejos que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre (le 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Véanse 1o» (diegos de con liciones publicados en la Gaceta del 26 dol corriente.
Hago saber: que D. Manuel de Maro, á nombre y en virtud de poder de D. IgnacioMoutalvó y Calvo, ha presentado en esta fecha una instancia en que rectifica en la forma siguiente la .designación que eu ocho de Febrero próximo pasado hizo de li mina denominada Concepción, sita en ei partido de Guaiuut, m y tórrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
.lia situación do dicha miua. es al N-; (5ó grados (). de la torre principal del referido ingenui, distante en línea recta ochocientos.cuarenta y das metros de dicha torre; el pozo pniiuro que.se lidia en, el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. de condi- del carpino "de Ha,to-N,uevo y nove;cientos die? y sejs metros al lindero Occidental del FeiVm quo es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibanazo, lindero del ingenio Telégrafo que es el pùnto principal que en el plano que obra en dicho expediente está señalado con la letra F. dofule.se '.ejecuta la labor legal se halla qu ql centro de la-, misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo- da quinientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección S. 61 grados E., siendo iguales y paralelos los lados correspondientes, ocupando una superficie da ciento cincuenti mil metros cliá» drados.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección gene« ral de Administración,.lia, dispuesto se pubíiqüe el presente edicto por medio .de la Gpcetp pricial - de la Habana, Boletín M,ercautil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán qn el partido je Gixamutas, á fiif dé que puedau estable.cer sus reclamaciones lop que se cousidèVen1 con derecho dentro del término de seseut i dias á contar (jesde es(a fecha, cu el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna eiase.
Cárdenas i l de Oc,pino de 1S67.—Julián Bardají.
SSegimienlodc Ai-tillci'ia de Montai!:t.
actual se venderán en pública que tiene sobrantes este Regi
El viernes 15 dal subasta cuatro caballos raimiento, cuyo acto tendrá lugar en el cuaitel de! mismo, culle de Compostela entre las de San Isidro y Fundición de ocho á diez de la mañana.
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Ayudante, Cándido Iruela.
iMspecc ion de l'i’csidios de ia (isla de Cuba,
El Capil.au gi-aduado Teniente deE. E. M. M- de plaza retirado I). José Moreno y Suarez, se presentará cu la Secretaria de esta Inspección en hora y dia hábil para un asunto del servicio.
Habana 5 do Noviembre de 1867.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Subdelegadon «le Medicina y Cirugía.—Tercer distrito.
I gnorándose la residencia actual de los licenciados D. Juan Tomás Vilá, D. José María Gutiérrez y
Hago saber: Qae á las onceólo la mañana de es» te dia ha sido presentada en osfc i Te,ienoi i do Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecjn > dq esta entela 1 y mayor do edad, una instancia solicitando ol ivgitíro dé una pertenencia de mineral de cli ipapot.» sin lustre,'cón el nombre de La Casualidad, en la había do este puerto. En la misma solicitud se hace, la designación en lá forma siguiente:
‘‘El criadero se compone de 60.000 metros cu virados y la designación de su situación es: Desde A, punto distante, 2,910 metros de la punta saliente del Chocó en la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E. cuya punta señala la letra E. 2.902 metros dél muelle del Varadero al S, 42 grado» 23 minuJ.oá E , cuyo muelle señala ia letra F, y 13.465 metros al rumbo N. 32 grados 40 minutos O. do la Ig'esia de cs!a' ciudad. Tiene 300 metros al N. 5.2 grados E. hasta B. 200 me tros al S. 38 grados E. hasta O. 300 metros al S. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 36 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de‘ la rectificación oportuna.”
Y habiendo admitido dich i solicitad en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuieio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial da la Habana, Boletín Mercantil de Oárdenas y por cedulones que se fijarán éu los parajes oportunos, á fin de ¡]ue los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones deiitro del término de sesenta (lias á contar desde ésta fecha, «u el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna claSe.—Uác-denas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad una instancia solicitando el registro de una mina de chapapote de lustre que ha descubierto eu la Bahía de este puerto, yájla cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK Pltl.MKUA GKI'ANIHa AUTOS.
Eli los autos promovido» por D. Francisco Alvar.:, ■
ra vecino de esta Villa, contra J), Ferio,ni,.
Cayanjanui; encobro de setecientos cuarenta y oj......
por oí Sr Alculdoso ha dictado ,j| siguiente auto:—Kn.' 'Octubre veiuta y nueve de mil oeliodoiito» sesenu i, Vuélvase á citar á l). Fernán Je del Fino por 111 - J: i.. para que dentro do tercero dia uoiuparesca á coiit—r r manda apercibí lo eu su defecto de seguírsele eu rsbeUn, mandó y firmó su señoría ante mi ao.y fj.—Manu ¡ A Bahnaseda.—José Jiménez.—Y conol fin de dar cli n;' á lo-prevenido sepesi el presento á la Gaceta ofic.a p publieaeiou.—Remedios Octubre 31 do 1867,—Manuel, Ugnes.—José Jiménez.	A •
A eon-eeúoricla de la testamenlaria]del Sr, D. AuUmijj, ra lia droveido ed Sr. Alcalde mayor dél distólo de Cd ni; el Br. D. Felipe Foniaii el auto que á la lepa es como i'ju baña '¿¡) de|Octttbro de 1867. Apareciendo eu los autos drta-u tarla, qtteol solicitante es el udmíiiistraáor nominado ;»u ; herederos,| quo el administrador do los bienes se baila ol , conservar estes rindiendo á su tiempo cueni» petiólu-» ministracion haciendo al efecto los gasto.» que fueran turo, arbitrándose los fuñios precisos: quo las ntessidadci Ji »•:. c.om i la que os objeto do la presente solicitud sm ¡ai mu como en o! ca.-o actual do carácter urgento y npn-mui t, . coherederos que pusieron él anuncio nque este cielito mt eu los periódicos carecían y carecen HOsolutoñit«deán: para el efecto, puesto que. eu3u tiempo y oportunidad ¡ oponerse á las cuentas presentadas por el adinniistrad .r. pueden ni so hallan autorizados para impedir q io el a lin i dar arbitro fondos máximo usando de um'tutus quccwi libro acción á los que liabriau de facilitar los fondo» o n cesarios del sosten de la finca causando asi perjuic..sdir uto .ja. Ju i... atenderse a dicta lila producto s.'r-a nulo sino esta vendría á arruinarse; y la renuncia que de la administración hace el adiniiii.l aJ á tod is lo» herederos con arroglo a derecho (i una cj. para peiioiso de acuerdo res| coto á h adínlni»triic¡oii»i-»i el dia 9 de Noviembre próxim > á las custro de ti tarde y. da. las parte» de pararles el pe'juicio «filo hubiere lugar » no concurriere y cúinpl sse por el administrad ir wiiiiim arbitrándose itiniediaiuente los fondos que fueren iiee ■ cubrir las necesidades que hubiere eu los bienes qusidn dejándose á salvo el derecho de los á daieúos poijudiqin' cío anterior y áquo so Uúci referencia cu el1 escrito |«e o publicáudo» ) este auto en la Gaceta oficial y en el peii-«l ¡a io La Aurora de Mutan/as para cuyo efe tn »» i:; 1 ‘ exhurtos y órdenes í eies.na» Y cu cuinplim eotu de o á insiancia de don S intiago Regucira cumn almiiii»tr>-bienes libro la presente,—Habana Noviembre 4 del"1 indisposición de don l-’i-lipc Fornari.—Ur1 Bmnivcimn' líela.	-	. *.
Juzgado do paz de Guauajay— En Id villa de O««'-25 do O 'LÚbio de 1867 el señor LdO. don Dolo.ur 1 mor su j> Ion to de este juzg do de prz, di i»: qiW vislo I»:i por la parle don .) uau Goto vocino de esta vid».‘n l'r «¡a eelcbradael dia 24 d 'l corriente me* en ls ‘'ii-il qiJi manda eu juicio verbal contra don Santiago W». ‘r" r-uúía de 75 piso; ó sean 100 (: tíírrdo ¡ proco lente o- "» ftnrci'arior que por su órdr 11 colocó cu la iglc-i» de 1 ei cafetal la Eficacia para utilizarlos con motiva del®1 «lo ileJit Tepsi do Lastro Palomino clrlnt^ádeAt“1' -cuya cueura detayadn la exuivló en la irnlrcad»comp Resultan lo qu r don Santiago Wa ls lué notificadota;r ■ rio de es,e juzgado de la pap -lela do empla'.»'''*"10 c corriente a presoucij Jo dos testigo» por no h»»* »•*1 ,( d clra diligencia p-rr.rsu comparendo A la »adier-C* tila 24 dei que rige cuya notificación se practicó fj’"111 q quc.cn estos caso.» previenen los articuLs 217 ” Enjuiciamiento civil. Resaltando quo áciu»s de 111 dido dolí Mtntingo Warls ú ru eoinparce Dría di-pac» M prov. e el d.u 21 del actual, trascurrida vrni ijo-Mj'” ¡ señalarla con sugeslonáji prescrito en el artículo ^ presada ley se deciaió ln rebeldía y csntnmaoia ' j don Santiago Wall», mandando que continúale r> U, sno dubidos tramites sin volverlo á estar bost» W ‘ que so le liiuie.a-r l#> nutitícaciones en los estnoos d). Resultando de ta, declorapionó»ininUtnida»P*1 , ,, Felipe Valdes Mr ruel G isamueva quo por vía do . r t.:. -ol autor en d clra comparecí ncia:.queleet,vsm,,|lje.ll^: obligación quu en i sbt villa qouira|o U-ru 3»utmí tisfacor a don Ju#n Gp;o ol valor del sor vicio que los aparatos funorar o» que por , ¡»pasicioit 4' y, : locados en la inorada eu que tiró dona Tercia di L ? . y en la igb sio panoqural de esta villa htolto» qae»-aseverado los dos nombrados testigos. Coww'*,	’^j
las rófoiencias de leí P «tigps y la ejposú'iort de Coto su den 1er don Santiago Wulls tácitamente^ ^ á satisfacer la Ooutida I qiu so le reclama en
partido Rural y q to á mayor abundamiento Laudóse accidentalmente eu esta cabecera el — n¿«lii» sa, oeservándoso io mandado en el parrare •*» , y cu-r quinto do ¡a mención.ida loy. Por tilo» lunila.uc" ■„. | ¡ sido digno de oteneion judióia1, (le c uldrmius1 . j]U|,|r en el artículo llUUde U antedicha ley y on »■ °)’ qj] juoaq0’ tf.U tercera, deliintivameiito juzgando dijo e ” ¡, ,1; .lea* bía c.-n,leñar y condenaba en i-ebeid aycoultu ‘	- .
do don Santiago Wallsá quo en el tórnúno^^c^ ^ semri
do •«*"!.
pague á su acreedor don Juan Coto los 7¡> llisl"j| # s codos que le cobra por las cansas esplicarli» J j de etíe juicio y queso notifique esta soutencF . se ti. Wals en io» estrados de cate juzgado y I’01,1^1) ,,„„»1.0 I'1
núiaer»
en las puerta» del focal del niis no haciendo3 formal diligiHcia y publicán.lofe adema» p*
Gaceiaslicial de la Habana. Asilo provoyoy ’ actuante eu la au lieucia pública de este ut» P .	, ¡jeríf’
certifico.-Ldi. Domi ago Forte;».—Manuel	• •' a'.
En los autos del intestado de D7 María	sr. f
vido
-, ‘1"]
y Junio 12 do 1807.—Vistos con el tupido f
quer quo cursa por ante mí 8« Jí» promoví mayor del distrito do .San Cristóbal el nuio 'l
diro ns'- ,,
l#s oo«
i lid
délos escribanos que anteceded se <¿”lc ‘*M.,r y por s>,! miento de doni Maria de los Angeles t a'l ' ,-uiiVOf', ros a lo» qOe con arregle a lUñeelro do .n quinadlos, que se crean con dpiwU > á hirodai, P . ;j|jn ¡«(J* no de treinta dias cont i os desde la ceti'	liiai'.*"
á dedu.-. r-el que les asista á enyo eme ■	■«, ¡¡eia»
los pontos mas concurrido» p iblieanoo» K^¡uti «']),.
la Gaceta oficial.—Y pa n su publicación P____ilzl»ai'*
secntivos de ese periodico, libro ia pióse 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	|,t One«1» j
8e ha dis mesto notificar pòi m>	i» vi' ¡
don Manuel Martelo la sent meta que ««-"•	Jo.»6 » (1
mibacoa «n i'í de S tiembre de ^ i5 . j —
tención «lei sereno M vee
coiisceU nn-1	¡oU
el asiático Anronio al (jiiocoinlUjo pó j	j wllt,?b ^ jjnG
una niuo^er ci»n «íuieri vma CenÍA,|l‘ ,, . |i;.ju ** do adviniendo ad mas	^
cia deles lieoiT’.s y que recibida	¿u (. n-rid*Sl' <
que estando eu c uestión con don i iu ‘‘' ** ■ ‘,i stfrci‘u piedras que liabiau tirado á la casa, ■	, 0„ta de V.« ju-
inas infonnacion le dió fuertes golpes aron joi»8 ^ ' sáudole la iratnra del braco se°uu ^¡)5i fojas Prlniel.üCtiíí|í
varias gentes á la calle que no	¿ su lllSki“¡h4bi>l‘i
Resultando que el procesado Martelo e3C¿ndaD habiéndosele quejado varios veemo j quiera J wl:c la casa del asiático tocó á la P“erl*. ^'Siroelfi“6 fe» btesen tardado en abrirle r.conoció^ ^ )e
la casa del asiatico ton
uu nuil,™ oa»..»- ---	Inauete ul la
con palabras desvergonzadas Por„;,,„ *u adem#“ “s “ habiendo este ochado mano á una