El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en los autos testamentarios de dona Martina Alfonso y Nuñoz lia dispites tu se don los pregones do la loy á los bioues de dlolio juicio consistentes on na estancia situada en ol partido de Arroyo Naranjo y á orillas do la calzada con una cusa de colgadizo al rededor <l<> tejas y esta con tocho do guano y aibolos tasada en nueve mil os oudos reconoce una imposición de quinientos posos á lavor dol hospital de Sau Francisco de Paula: de los esclavos Manuel gan-gá de 50 ftíios tasado en novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta años tasada cu mil doscientos oseados, Buuigua criolla de once anos tasada en novecientos escudo , Francisco criollo de diez años en ochocientos escudos, Kustaqmo criollo de ocho año. en setecientos escudos Donato criollo dedos anos cu cuatrocientos escudos una casa situada en la callo lo los Mangos en Joans de. Monto marcada coa el número 48 de tabla y toja je seis varas de frente y tros cuartos y medios m is y de fon ¡o veinte y cinco con tíos cuartas do fondo tasada en tros mil seiscientos escudos, otra colindante con la primera y marcada con ol número 5U de ¡guales iliinenoione* *«ou lavadero y portal indas con zapatas de des varas metros enarta y la del costado drineipia dol misino alto hasta con»d*ir en irada coa sus tochos da teja y suolo do ladrillo tasa-Jaén tres mil «eisoiento» escudos, un reloj de oro de escapa dos ' compuesto tasado en cincuenta escudos, por un pardo aretes de perlas hechura antigua con soldaduras lasado en seis escudos, un par de aretes de perlas con topacio con soldaduras do hechura antigua y flojas las perlas en diez y seis o icudos una sortija con mía esmeralda aiitiguaou doce escudos, un altiler do oro con un diamante figura antigua y on nul estado, nueve cucharas usadas y uuarola en treinta y cuatro escudos; uu cucharon do plata en veluto y cuatro escudes, uu par de ospuelat de plata para calesero con ovillas del mismo metal en mal estado eu treinta y seis escudos, una tenaoilla do plaia para azúcar en nuevo escudos. V para su publicac.ou hbro la presente.—itabana Drcieuihru 5 do 1867,—Gabriel Ramiioz.	R g
Por auto dol juzgado de la Comandancia gerternl dol Apostadero, dictado con la oonaulta del Sr, Auditor del mismo en el irr tíldente a la testamentaria del Exento. Sr. D. Fcancisco Marty y Torren* formado para tratardo la euagenuaion de la cuarta parte queconeapoudo á los mouores.hijos do doña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados doña Eloua, doña Luisa doña Candelaria, D. Antonio y dona Loreto ou ol palco-grillé segundo piao del Toatro de Tacón tasado eu diez mil escudos: esta mandado que on treinta nú ñeros cons teuti vos de la Gaceta otioiol y Diario de la Marina so haga saber al público la proposi-ahinque D. José Domingo A lcaraz cono legítimo consulto y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdes con-duo-no eu dicho palco-grilló, de adjudicarse de la expresada cuarta parte inemso el dereño a las cuatro entradas por función y va rías sillas del tmsino palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo las costas del expediente; cuya proposición se publica en el ófdtU uxpr rsado para qne el que quiera mojo rarla ocurra a verificarlo; advirtiendo pura mayor inteligencia quila proposición de Alcázar excede en mil quinientos escudos ai va lar de la cuarta parte que p irteneco a dichos menores en la r«-f-rida localidad.—Habana 3 du Diciembre do 18)7.—Lio. Plácido M. Borrego.	R g
El Sr. A caldo mayor de Balen, ha dispuesto por ante mi ge anuncio al púb.ico por veiuto días consecutivos ol remato di uua casa de maripostena y tojas, ubicada ou la callu do la Gloria numero odíenla y siete, tasa la en doce mil doscientos soten ta y uuove escudos cienlosotcma milésimas; cuyo acto so verificara on las puertas del juzgado sito en la cade de las Virtudes número uno á las once de la mañana del veinte de D.oieinbre próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nueve da mi. ochocientos sesout. y siete.—Br. Felipe Pomaris.
En el incidente á la testamentaria de Bernardina Peres, fot mada contra don Aguatiu González Abruu para tr.irar do la reclamación de un solar perteneciente a dichos bienes, está dispuesto por el seíior alcalde mayor de Jssus María se proceda al rema te el día 4 del futrante mes á las once dr su mañana, de uua casa sitúa la en el barrio de Jesu del Monte, calle Real intuí lo cuatro cientos setenta y nuevo letasada eu tres ruil trescientos ochenta y u eve escudos, nuevo céntimo: para que el que quiera instruirse ocurra a mi escribama Y cumpliendo con lo mandado libio la
S ausente.—Hanana Diciembre 12 de 1867-—Br. Br. A .-ruarán el junco-	K I 27
UhtVop ü »1114.4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante ini eu la lestaineut.rria de don .Joaquín de la Cueva está maridado se publiquen por nuevo nümoros de la Ga ceta oficia, de tresuñm ros cada nuevedias, las proposiciones de adjudicación que de ios bienes quedados ai tal ecim outo do aquel hacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las sigureu tez: la primera ó Sea la repetida viuda se adjudica la casa situada en la erizada del Cerro numero 442 por los dos tercios de su avaluó que o§ de cuarenta y uu mil ciento setenta y siete escudos trescientos treinta y dos milésimas, reconoce en ella impuestos como lo estéu los soiscientos ochenta escudos al cinco por ciento • ual á favor de los herederos de don José Cotillla reconoce un la propia casa asegurados á favor, de su hijo dou Arturo los cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos uclroutay ocho mi «simas que les corresponden por legitima pateras, al respecto del ocho por ciento anual que lo satisfará uu el caso do salir do su abrigo sin abonarle nada mientras se conserve en él; se comprometo á abonar en su oportunidad á quien corresponda los trescientos setenta y cuatro escudos que importan las redituámonos vencidas: se da por recibida como si fu ra de dinero entregado al contado ft cuenta do su babor de los treinta y ciuco.mil ochocientos ochenta y nuevo escudos setecientos cus“ renta y cinco milésimas con quo -e completa el importe de loados tercios de la tasación de la casa , los herederos mayores se adjudican do mancomún y por iguales partes la casa situada en la pro pía calzada dol (Jorro uiira. 616 por los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y seis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos sotocieutos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto en dicha finca los euutro mil dosciuutos dos escudo- al cinco por Ciento nnuul reconocido áfavor del monasterio de Carme itas y do doña Ana Márquez: reconocun on ta propia finca y «segaran en •Un la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas quo fórmala logíti na paterna del heredero menor don Francisco de la Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyos intereses le abonarán p :r tri-rne-tr s: se dan por rucib dos cunto si fue a de dinero rnilregado al ceutado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos á qiteasciimdeu sus legitimas paternas; se abultaran á la rnisira seu-ra vtuda do cómalo los cinco mil setecientos iiu-ve escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan piracjibrir el importe délos dos dos tercios do su tasación con los cuales se completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nueva escudos ciento sesenta y tres milésimos de su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen á «bunaren partes proporcionales á loque cu el total dol cuerpo general de bienes representan loa gastos judiciales que se ocasionen desdo la fecha de esta adjudicación propuesta en 17 de Julio ultimo hasta dejar tor-iniuado estejuicio inclusos los délas respectivas escrituras do aseguración y dominio con lo quo do sufrirán disminución a puna las legítimas de los menores debiendo considerarse él importe de los referidos gastos como uu «umeuto do valor en las proposiciones que anteceden sobre los dos tercios de las tasaciones do las casas puesto que á mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aque-litis e| quo quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la . s-cribsnia a instruirse.—Habauay Diciembre 11 de 1867.—Lio Agustín Vaiario-	G TJ
Por auto del juzgado do la Coman lanera genial de este apostadero eu los del intestado del Ldo. eu medicina do» Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado bue por la O c ía oúcialy D arío de la Marina se publique el plan de adjudicación que sus herederos h icen de los bienes quedados á su fallecimiento y es el siguiente:—Dona Merced Rodrigue* y O.iv. ru albacea dativa, se adjudica la casa de la callo do Escobar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y siete escudos doscientas noventa milésimas do su av dúo, con deducción de mil escudos que reconoce dicha casa á favor del hospital de San Felipe y .-santiago á quien se Abona ol (ánoii anual do un 5 p§
• Igualmoute se a Ijudica por cuatro mil ciento treinta escudos su-cieutos cuarenta milésimos precio do su tssacion la casa do la calle da la Reunión núm. 9 con deducción do cielito treinta y ocho escudoj que reconoce á favor de los herederos del señor marqués do Arcos á quienes so abona el cinco por ciento anual, también se adjudica la c sita de mmlera y rejas situada eu la ciudad de Cárdenas calle de Genes núm- ro doscientos treinta y ocho avaluada eu mil set- ciemos escudos por los dos tercios y cinco ésoudoB mas con deducción do la mitad du cien escudos que al cinco por ciento anual so reconocen á favor de los herederos de Esprio y Gallan eu eí arta dol toireuo deduciéndose tamDien la mitad de doscientos treinta y cuatro escudos reconocidos á favor de la menor doña Merced Godoy y Díaz en la m Bina area pagái » dol« el cinco por ciento anual:—Tauvhien se adjudica la irusn a doña Merced la mulata Sañas criolla de veinte y sie e años yü» ofi io lavandera por mil seiscientos escudos en quo está tasada.
I negro Fó.xcriollo decampo por mil quinientos óchenla escu os en que esta comprado con pacto de retro, ol quitrín uu cuba-fio oscuro y arreos y silla de pareja por trescientos veinte escudos de su avaluó ó sea la mitad pot ser eu iroiou de eu iirrmaua doña Teresa uu alfiler de bridantes en trointa escudos, la tercer i partí del valor de los muebles, losa cristales y cucharas de plata avaluados eu trescioutes noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la nntad del liquido que resulte de treinta y dos mil escudos qne se eucueutran depositadps en ol Banco Español, (roja de Ahorros y Banco de Cárdenas y de novecientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas electivo y cliek encontrado entro los bienes quedando ladoñ. Merced sotistecu« de su hanoi y le-oouucieudo en las casas cal e oe Escobar y de la Reunión a livor dol menor dou Francisco ttoariguez el resto de dicha cantidad con el ínteres de uu ocho por ciento pagaderos por mesa as y en-tiegáudole el capital en cualquiera do los casos le la ley. D? Te res» S ilumina Rodncuez y Oiivsra, heredera mayor se adjudica lo siguiente: la casa calle de EscOoar numero veinte y tros por el precio de su tasación ascondento á c neo mil ochocientos seio ■■ tay «.etc estrados seiscientos ocuema y Cinco milésimas con de ducci u de quinientos oscudos por censo que reconoce á favor de d' ña Manuela Morales y'O tero á quien se ab..na el cinco por ciento anual, la casa número veinte y cinco de la propia cañe p-.r su tasación que es du cinco rail dosc euros cuarenta y tres es, u-do» ciento cuarenta y cinco milésimos con deducción du nu ceuso de seiscientos veinte y dos escudos que al croco por ciento reeo-uoee4 favor dél hospital de Sau Felipe y Sautnigo: Una casita da madera y tej is situada e.i la c.udad de Cárdenas calle du Ge Des numero doscientos cuarenta por los dos tercios do su tasación y cincuenta escudos mas avaluada eu mil cuatrocientos se tonta y dos.escudos uovecwxuos cuarenta milésimos, uedu ciéudoib la mitad de cieu escudo» <iue reconoce- el ¿roa dei teneiio é favor dedos herederos de Espno y Gallnrt j mitad de do-cie tus treiuta y cuatro escudos que también se reconocen á iavoi de ía menor dona Merced Godoy *y Díaz con el mtefes de un cinco por cielito. Del mismo modo se adjudica una negra nombrad» Eusebia criolla de uaren ta y tres anos y cooiuor» por md cnatrociei -tos escudos de su tasac.un. un mulato nombrado Redro Evaristo Qriol u y oe oficio calesero en rail quinientos ochenta escudos en que ceii parte de retro está comprado; uuacideua de oro cou pasadores por su justiprecio que lo es du cuarenta escudos, la mitad de trescientos vciule, escudo» va.orthl quitr.u, caballo oscuro y ar reos de pareja cuya otia mitad está idjudhiaua ásu hermana di ña Muiced la tercera par e de trescientos ochenta esuudue en que están tasados ios muebles, losa y cucharas de plata y la mitad del efectivo de treiuta y dos mil oscudos depositados en los baucos Español de Cárdenas y Caja de Ahorros y de los novecientos coa tente cuarenta y tros uscudus quiuieutas milésimas dei efectivo y chek ojíateme, quedando sato lucha la lj ? Ti ruaa Saturnina con lo adjudicado do su babor eu divisoria y reconocerá asegurado el •oblante a favor de su menor hermano don Francisco u las dos casas de la calle de Escobar adjudicadas con el interes de nu ocün
Ï
Poi ciento auua. pagaderos por mesadas y á oundicion Je enterar 1««1 capital eu en cualquiera de los casos de la ley. El menor den
■
mmmmwimmma
Francisco Rodríguez y Olivera por medio de su curador ad-lítis dou iiá .aro Rodríguez so adjudica la casa do manipostería y azotea calle de Us Lagunas numero .• osonta y tres por el precio do su tasación quo io(os de siete mil seiscientos ochenta y sois escudos cuatrocientos noventa y canco milésimos cou deducción «le sois cientos dowo escudos que reconoce el terreno á favor de i.) f* Manuela Morales a quien so abonad cinco por ciento anual una casa do manipostería cauteria y tejas situada eu la ciudad de Cárdenas calle de Aillo« número noventa y nuevo por los os tercios de su tasación y diez escudos mas sondo su precio trece mil setecientos veinte y cuatro escudos seiscientos cincuenta milóduios; el mulato Alejandro criollo de oiicio cocinero y zapatero por mil cuatro cierno» escudos de su coartación; otro mulato do veinte y seis anos calesero por mil ochocientos escudos que os su tas cion varios volúmenes do meiiema ¿robras por cincuenta escudos on quo estiu tasados, un^ reloj de oio de patente antiguo en sesenta y ocho escudos, nu estante de < aobin u treinta cj-«* cutios, una carpí ta ó escritorio d i Ídem en diez y seis escudos y uu cabillo desilla color seboruno en cincuenta escudos uu botihuin homeopático en cien escudos y por úitiono se adjudica también la tercera parió dol valor de los muebles, loza y cristulse dei servicio y cucharas do p ata cuya tasación asciende á tres-Cientos noventa y ocho escudos. Eí Sr. Auditor Honorario de Marina l>. Nicolás Rodriguéis y Guerra Palomares a bucea dativo y condueño en algunas de las tincas que iigurau ou ede juicio so ad judica lo siguiout-: una casa en la calle do E icobar mime o vein e y uno por siete mil soteciemossesonta escudos doscientos ochenta milésimos do su tasación deduciendo e seiscientos escudos que al cinco porciento reeom ce el terreno a favor de doña Manuela Morales y Otero, otra casa en ia callo de las Lagunas número so «outa y cinco do manipostería madera y zinc por los tres mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos cuatrocientos setenta milésims on que está tasada deduciéndose seiscientos o eudos quo también reconoce por censo á favor de la Morales* otra casa e.t la calle de ia Maloja número setenta y uno por el precio de su tasación quo lo es el de sois mil setecientos sesenta y cuatro oscudos seteeie» tos noveuta mi ósitnos: otra on la callo do Sau Nicolás numero ciento setenta y seis por el precio de su tasación ascendente á tros mil ochocientos setenta y un escudos ciento ochenta imlósi. mos: otra casa en el callejón del Suspiro número catorce por ocho mil cuatrocientos sesnnta ¿y seis escudos ciento diez milósi-oinsde su tasación, deduciendo »setecientos cuarenta escudos que reconoce á favor de doña Merced y doña Rafaela Pordo* mo con la usura de un ocho por Ciento «ual: un solar ene! propio callejón marcado con el número cinco y tasado eu tres mil setecientos sesenta y tres escudos doscientos sesenta milésimos, por los dos tercios y diez escudos mas; Uua accesoria contigua al número siete de madera y tejas avaluada eu mil doscientos cua*» renta y cuatro escudos ochocientoi milésimos también por los dos tercios y diez escudos nías: otra c isita de madera y tejas situada eu la callo del Aguila número ciento cuarenta y cuatro, justipr« -ciáda en mil ochocientos ochenta y seis escudos do cient. s joveut» iniióuiios por os d »s teocios y diez escudos mas, deduciéndose del valor de estas tres fincas »cuatrocientos escudos en el area del terreno de e.lus, se roconocon xi favor do la Iglesia de Guadalupe á quien so abona el cinco por ciento anual, y por ú tiino so adjudica la casa calle Aueha del Noito numero trescio. -ios treinta y sets tasada en ocho mil quinientos sesenta y nuevo
•	sen los seiscientos cincuenta y cinc • milésimos por susdostor-c os de su tasa ion y diez escudos mas, dedu deudoso de su precio s-iscientos treinta * scuaos que el te» reno teco ñoco á favor de la iioal Hacb-nda, cuyas a Ijudicacions so hace en pago de la mitad del valor que en los misinos bienes representa s gun escrituras, actas do remate y adjudicaciones que obran eu autos, y pudiendo resu tar que el valor do la mitad da las fiucai que se adjudica este último heredero imperto algo mas de la mitad quj eu o las le corresponde por sociedad, conviene en asegurar al menor Jj. Fian-cibCi Rodríguez la diferencia que resulte á favor de este como parte de su haber y con ia usura popular de uu diez por ciento anual en las casas de mampostería y azotea en la o ule ue ia M.iv loja7l y en 8 n NicoJa* núm. 176, cuyo capital será entregado á dicho menor en cualquiera de los tres casos de la ley. Las dos herederas mayores doñr Merced Rodríguez y Olivera, doña Teresa Saturnina, do ios mismos apellidos y oi curador D* L zuro Rodríguez y Guerra Palomares á uombro de su mon i D. Francisco Rodrigue/ se adjudican 54 solares y 3 caballerías de tierra situados en la jurisdicción de Colon partido de Palmillas tacado eu tres mil ciento ochenta escudos por el precio de .su tasación y veinte y tres y medio solares que «e hallan r partidos á censo redimible a diferentes individuos eu ti referido part d ) de Palmi* Has y inedia Oabalioria do tierra por el precio de su ta^aciéu que loes de cuatro mil cuatracientos setenta escudos. Lo que se hace saber al publico para que el que quiera mejorar dichas adjudil caciouos, so presenten en el término de treinta dias después do último anuncio en esto Juzgado a hacer las que croiu couvu-n entes*—Habana 23 de Diciembre de ltt67.—Ldo. Plácido M B IT. g >.
l‘oi' iliterato proveído por el sen..! nir. ii le in iyor ña esta villa y porant.'im en ulintesta io de D. Fiauuñeo V,urtincz del eo iinrcio de Vereda Nueva se ha dispuest. ipie por tres números consecutivos de la G ceta oiici.il so publiq ie laadjudii'ticioii quo lia hecho D. José López como goreute ño ia Bojedad de R.v » López y co »pabia a lo los los hieiu‘8 quedados al faitee miento dei citado Martínez ascendente á cuarenta y dos mil cuatrociento veinte y cinco pesos y seis centavos ó sean ochenta y cuatro mil uchouieutos ciucitonta escudos cielito veinte milésimos por las
•	los terceras partes de su avaluó y cinco pesos mas, cuya propo-
sición es por ei liquido quo queje después de rebajada la -u.ua do veinte y nueve uuil ciento ses mta y dos escudos que so es-presa'n eu las créditos activi s como molos ó'incobrables y a le-iii is los cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos ve.uto m lesiuias queso ospñcan como créditos regulares, obligándose eu tt ljitdieitario á contentar á todos los acreedores á leShioi.es del citado-juicio, conviniendo en abonar íntegras coa el valor de los hieras adjudicados y en primer lugar to las las co-tas del procedimiento, a linde que dentro »iol termino dodiézdias después del primer anuncio se presenten en oste juzgado las persona, q o traten d" m ¡orar dicha adj jdicaciouly ademas para que algunos de ios acreedores que no hayan asistido al abto so instruyan de ¡o acordado eo esta fecha. Y a fin de q te tonga electo la publicación libro la presente —Sur Antonio 80 de Diciembre de 1867. Antonio de I’orto.	C 2U
El setter AU alde mayor de este partido judicial ha dispuesto por unte mí que per tres números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoquen 6 las persouns que se croan con derecho a I» h-reyeiade dou Antonio Leou, vecino de .Saeta (Jrux, átin do que ocurran á deducir.« dentro del término de treinta días, trayendo les documentos justificativos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente cu San Cr.stóbu! á once de D.ciera-bre de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de DeliK.	U 2<>
A consecuencia déla t-stamontária de doña Juana Crespo veciil» que filó de San D ogo, lia dispuesto por ilute mí el señor Alcalde mayor de este partido judicial, que .e anuncie al publico por ti es miniaros y término de treinta diala proposición de adjndieaoion que lia hecho el heredero don Joié Amustia, á fin do que el que quiera mejorana ocurra á verificarlo eu dicho término, sieralo dicha proposición como sigue: So adjudica toaos los bienes por el íntegro precio de su tasación, consistiendo aquoi.os eu una vega compuesta de tres cuartos de caballería cou sus tábncas de embarrado y guano y damáa anexida'les, ubicada ou el partido de San Diego y avaluada eu quinientos cincuenta y seis escudos de los qun habrán da rebajarse cuatrocientos escudos que en olla están impuestos.—Uu uegro, Alcadra, cribl.o como ib» veinte años eu mil seiscientos escu Jos, y uua negra Antouia, carabalíde BOsenta y dos años ou doscient >s escudos. Entrega a los mayores eu efectivo lo que les corresponda, y se compromete á asegurar lo que eu divisoria toque á la menor doha María de Jasas Arrastia para entregarlo en une de les casos de la Ley, abouandoie mientras tanto el rédito no uu s. is por ciento anual Y para su publicaciou seguu lo dispuesto libro la presente en 8 ..1 Cristóbal ti catorce de D.ciein b.e de mil ochocientos sesenta y siete,—Santiago Gutiérrez de Calis.	G 27
Eu el incidente á los autos promovidos por don R nnonUi. de Lasa impetrando »«peías de sus aoreedores, formado pura tra tir del cumplimiento do los plazos que cursan auto mi, lia dispuesto el senor alca.de insy.iv del distrito de Guadalupe que en tres miu-.eros (lo la Gaceta oficial so h iga sabor á todos lo- que por si á viro.ud »ie cesiou o por otro lítúlo tengan ció litos activos sugeios á dicho concurso, que por no tunorse noticia de sus inoradas so les requiere en esta forma que surtirá los mismos ofec os de ¡i» notificaciou personal, para que dentro del preciso término de tercero día á co.it ir desde el-último lela publicación nombren representante común en eijuioio de queso tiata bajoapercibnuieu lo de trascurso dicho término si no lo verificaren ó no resultare persoua e.ejid.v por la mayoría du los que on autos aparecen se pro code.ñ porel juzgado a designarla entre los ursinos acreeJore.-. —Habana 13 Je Diciembre de 1367, | Manuel Barreto.
G 27
El señor don Hilario de Cismaros y Correa juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad mi auto de d.ez y nueve del H. Jual ha dispuesto .-e haga saber por medio de la Gaceta eu tres núm ros consecutivos á don Aniceto Garda nombre perito deu-tro de veinte y cuatro horas dol último anuncio para que asociado del Corredor Mayor de Lonja proceda á la tasa ion »le! esclavo C.irlus Congo que se halla en de, ó uto judicial embargado a consecuencia del juicio vorott. q ele sigue el señor Donde de Casa Moutalvo en molamaciou de escudo» procedentes de censes, o percibido do que si no io verifica so hará ¡* tasación por solo c. Cerrador Mayor du Lonja. Y cumpliendo lo aun lado libro ia prosélito pura su inserción eu la Gaceta otkñal.—Habana 23 ue Diciembre de 1367,—José Orts, se.retarlo.	G 27
Consecuente á exhorto d i s. ñor alcaide mayor de Sautu Cara librad», en losamos promovidos por don Martin Campa y Oliver solicitando esperas tle sus ac.ee ores, ha dispuesto el señor alcalde mayor col d.struo de. Ce ro por ante mi que por este orden y «n tros núm-ros se c,avoque á los señores G.reía y Uuiz.D. Joso La Raerte, Gutierre/, sobrino y Comp , D- Múreos Salmón, 1‘agé v Comp. Veguer y Comp., »ton Francisco Bu z Castro Hernai Jjz y Comp, Buttimaiito y Goii/aie*, C-atroje Belmnde*. Nava, Ida y C un,.. Q icv.do' Carnes y Comp. don R.ip»rt0 Uiai'i» y mu Co mo Herrera de este come, cío para que el día 21 uu E c u del año entiauie de 18flÍcbmparo:.»:in en aque juzgado ah» ,i ma ge,i, ral dispuesta para ose ia, por si ó medio do »pe Serado c ..»»-.. riendo a. ac.oe m los documentos justifican* vos uc sus c	qi-.c.bi los de no sor&Jmitidos á dicho acto¡
__Habí Lie »ñi . C z4 e 13t7. —.ose N.Colás de Ortega.
G 27
. Real Tribunal de Comercio.—Por "auto de catorco de Noviembre dictado por este tribunal se ha declarado on osta lo de quieb a á la sociedal do Camp i y Cries dueño de la tienda de r- -pas titulada La Atadla y Co.egtala situada en la calzada de Ga« ñauo número cionto veinte y nueve habiéndose dictado tocias las disposiciones que para tales casos previene ei Código de Comercio entie alias se ha nombrado de Juez Comisario attenorCún-snl-usiituto do» Nicanor Troncoso y depositario a don Manuel Pcrez Ochoa; so ha señalado para la primera junta gnueral de acreedores el din 22 de Ea-Td del entrante año a las docc eu la salado audiencia ilei tribunal,habiéndose retrotraído los efect is del referido auto con calida I do por ahora y sin perjuicio de teroe-r ol dia once de Abril del corriente año. Y se manda publicar d obti declaratoria de quiebra por este órden y edicto con ioclu. sion do loque proscribe«1 artículo 1157 del mouciouadoCódigo; oue es lo sigu ente: La prohibieran de que nadie haga p gos ni eutiegas á los quebrado»; sino al depositario nombrado o jo la pona de no aucdur deseca-gados eu v.rtu-1 6e dichos pagos, ni entrega» de las obliga nones quo tengan pendientes en favor do la masa con prevención á todas las p.-rsouss en cuyo poder omitan peí tenencias de los quebrados bagan manifestación de ellos por rictus que entregaran al señor Juez Comisario pena du ser tirado por ocultadores da bienes y eóin, I ces en la quiebra y se cou-voea i los acreedores para su as;stoncia a la primera junta goae ral bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio qne haya lugar, —Habana Diciembre 20 de 1367, —E ernaralo de Castro.
"	Lr 20
Por auto del Sr* Alcaldo mayor dol distrito de Bulen que lo
proveyó on Joco dol que cursa, se ha Ueéturado que D. a Mari» Ignacio Ramona D.qmrdo, li fa.lociito ¡ntosta la, y por sus h -rodo-ros y. los que conformo á la ley (h-han s.u-ederi.- y , e les » iia, lia muy emplaza p T treinta dtaá.éouaecutivos, a fin do qu-i tro upa* rezaau ti tlcduc.r ol de'e»'ll!í que les asís a a tos h. uc. <1: »lidio juicio.— Habana D ciembre 18»le 1867. — Por ocupa»-.huí del Br. L>. F.-lqw Forran i, Br. Buenaventura G Galicia.' fl *2J
Rol auto do :o. Sivs. Priér-y Cónsules de oseo Real Tribunal Je Comercio, p.ov idoeuii I» consulta del Sr Aqesor pr- p otaria Lili. D. J1 toral Carden.d I11 sino doehtrado pil estado uu quic bra 1). tía.ustiiiiib Rtiiz, retrotayen loso ios c(e»*-.ps fio la (hiclma-turia por ahora y-^¡n p•i-juicio de-tercero r, nos uics-c, ¡,raes'de su presentación en la Alcaidía mayor de Güines no.mirándose do Ju. z Comisario a- S- (Añisul D. Joaquín Ferrar y depo otarra á D- José O. iuasa halnémlo.-e. adoptado todas las medidas que para ta es Casos pievi no el Código mercantil, entre ellas 11 di: que ninguna persona haga pagos do ninguna especie sino al do posi-t, rio nombrado, bajóla penado ira quetLr des»-»i-gad.>K de las obligaciones que tengan paro la quiebra, asi como la de que to-Jos las personas que tengan bienes y efectos p-rteneco-ntes n ia misma los raiqitau por nota tormada al 8r Juez Comisario, eo concepto de que si no lo háceñ serán tenidos por ocultadores y cómplice en la quiebra y finalmente, quo se convoque por este den a todos los ureoilores a fin de quu comparezcan á la jun a geiioral de los mismos qtt: deberá tener electo a las orara de la mañana dei di» ocho ño Enero dei ano próximo entrante on la Bala de Audiencia, bajo la presidencia de Sr Jtiez Comisario asi.— t do del Sr. Asesor ,t con el aporciviniiumo de pararlos el perjuicio que haya lugar. — Matanzas D.ciemtue 19 »le l867.-rBe nabó del Rortillo,	G 26
En el abiti testa to Jo dona Mari i do los Dolores Mesa, lia dispuesto el Sr. Alcaldo mayor de aquí por ame nos, se anuncie I p u ol ico ou tras números do Caceta ohc.al do nuevo eu nueve dias, y por oi término de treinta ol pian de adjudicación si guíente- e. viudo D. Manuel Muchado tomo para si todos los bienes del juicio consistentes en un sitio compuesto du dos y media caballerías de tierra con sus fabricas, cercas, pozos, árboles y demos anexo, tasado en siete mil trascieutos ochooia y sets escudo : cinco esclavos que loestan eu cinco mil trescientos cim-ro: vários atiun ilas »-n mil seiscientos sesenta y dos escudos: las cose» has estimadas en dosciontos setenta y dos. y los apuros y el movilario justipreciados en doscientos cuatro escudos, todo por ol precio do su tasación, del que se pagará to que le corresponda por aporte y gananciales, satisiltrá los eruditos pasivos que estén pudientes, descontará los quo haya abonado, exibira las costas dol juicio y asegurará ol haber de bus menores hijos á quienes tiene á su abrigo; a fin de quo si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Y para su iusertecíon iifiramos cs-' ft.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco.,—Jamo Noviomure 21
de 1867-
C 25
!> c tíllelo.
En la causa criminal sobre averiguar la muerte de doña Juana González ha dispuesto el señor dou Antonio Castell de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por ame mi y á solicitud del ministerio púbiic i se c invoque á las personas que puedan decimal i cerca del suceso y sur circunstancias á fin de qn» so presenten enel juzg,ido dentro de quinto din coa tal objeto.—Habana y Diciembre 13 Je 1867.—Ldo. Ramón Portocarrero,
G O 29
A consecuencia de In causa criminal formada por robo de ciento setenta y seis escudos veinte y cinco gallinas, tros gallos, u i perro con su cadena y una licencia y uu portamonedas a don Antonio Lomos Matrero el día tremía de Novb’mbro último al a mohecer eu su tinca cuartón del Gabriel partido de la Salud eu e.-ta jurisdicción lia dispuesto e[ señor alcalde mayor do osla ciu-ua»l se convoque por trta números consecutivos de lu Gaceta olí-
<	al n las personas que puedan dar razón di- oso hecho y sus au-
toras par.» quo áeutr de nueve días después del ñlt mo anuncio se piesénteii t u esto juzgado a manifestar lo que sepan Y para su cumplimiento libro la piúsente.—Bejucal Diciembre 13 de 1867. —José d« Ortega notario publico.	G O 29
A cansecuencia de la cansa formada para averiguar los motives de ia muerte del asiático JuSs Domingo acaecida 1» noche d»| pr muro del corriente en Santiago de las Vegas en un cuarto cerrado do la ca-a c»lie del Ríucoa número treinta y siete ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos do U Gaceta oficial las personas qun pue-d .o d .r razón »lo esc hecho y sus circunstancias asi como á los parrantes q ie en esta lsia tenga el filiado para quo dentro de quinto día comparezcan en el jiug ido los primeros a manifestar loque sepan y los sagitados si se tau-Nt, un ó no partes eu la cauca. Y para ucuinp.iiniuu.to libro la prosonts. Bejucal 16 de Diciembre d« 1*67'.—José do Ortega, notario pub.ico.
O O 29
A conséeueñcm doria causa formad* por hurto de do» caballos a D. Manuel Rosada lia dispuesto el Sr. u[cuide mayor de esta c uilad so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustín Corbais, D. Manuel Fernando/ Tum Te nes y don Camilo Castro; para quo dentro do quinto día coinpurezcau en estejuzgado para uu acto do justicia. Y para su cumplimiento libro la prescute.—Bejucal y Diciembre 16 de 1867. —Jubo do Ortega, notario público.	C O
En la causa formada por haberse abogado el negro Arejan droeslavo tío D, Manuel Jundora; ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor que por tres números le la Gaceta oficial se couveq.te á los que puedan dar razou dol hecho qu» divo lugar en una laguna del partido do Casigims el din dioz del actual, para que dentro de nueve dias comparezcan a declarar lo q-ie les conste.— Jaruro 17 de Diciembre de 18*7.*—Jacinto Vinagaliú.
C O 29
A consecuencia de 1» cansa criminal formada por incendio en pt potrero Aljoviu dei Eximio, •ir. m oq íes 8nu Miguel el dia seis ílef Mctuál lia dispuesto' ol'Br. alcaldo mayor de esta ciudad se convoque per tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las persouns quu puedan dar razón do ese hecho y sus autores pura quo dentro de quinto día compare* tan uu este juzgado á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la prenoto. Bejucal 13 de Diciembre de 1867. José do Ortega, notario publico.	G O 29
El Sr. alcaldo mayor dol distrito del Pilar se.ha servido disponer en providencia Jel dia »le ayer, se convoque por tros nñ muros seguidos do la Gaceta oficial a D. Manuel Rodríguez, á fin de quu se presente on el juzgado á evacuar uu acto de justicia un <na a criminal. Y para su inserción libro l& prosélito.—Habana 19 de Diciembre do 1867. Ldo. Amador GrJeia.
C O 29
H i dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do JesiisMu-ria, ante nii, on la causa seguida por hurto de doce chaquetones do felpa á dona Oíírmon Rivera y doña Cálmen Cabrera quo por tros ralim-ros c mstíu divos do la Gaceta oficial se convoquen á las persouás que puedan dar razón del hechor sus circunstan» cías, átin de que ei) el termino de qointo dia ae presenten en usté jiíkgadoá declarar lé que les conste- Y para su publicación libro la d.esente.—Habana 18 de Diciembre ile 1367.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
El ,Sr. Alual le mayor del distrito do ia Catedral ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta ofie al a D. José Lab.irde, cuyas generales no constan, vecino que filé recientemente del caseilé de Casa-Blam-.a y luego ociuerodul Hop.taldeSan Juan da Dios, para qu« dentro deteriora din comparezcan cu el Juzgado cabe de Sau Igmc o mi mero ocho, y á la« miuvu de la mnfi ina,á prestar decía.ación eu causa criminal. Y p .ra sú cunpiiniiento libro i* presento. — Bnbana Diciembre 15 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 26
El Sr. Alcalde mayor del.djslrlto de la Catedral lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque a D. K Francisca Sau -hez do Riv.-s esposa de don B únanlo Rivus de Peralta y vecina que fue do la calle del Refupo número 25, para quo. dentro Je quinto (ha co ra parezca en el juzgad I callo »¡el Tejadillo osquma ala .1« San Ignacio á evacuar uu acto d« justicia en causa criminal.—liaban i Diciembre 16 do 18 >7.—Francisco de Castro	GO 23
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa for-mnda contra D, V.ceuto López Visoso y otros por heridas á D*f Ana María Aroi"rateros en i-sta Villa calle Real ent e Roquery Obispo so ha dispuesto convocar en tres uúuieroB de la Gacela oficial á las personas qúo tengan -conocimiento dul hecho para que ene! término ie quinto dia después dol último anuncio rom parezcan en «1 juzg.idoá declarar. Guanabucoa 13 de Diciembre do 1367 —Francisco W. Arinougol.
C O 26
El señor aloalde mayor le Bulen ha dispuesto por auto mi que por tres níiinuos consecutivos do L Gaoota oficial s,: convoquen á las personas que puedan dar razón dol hurto verificado eu doce dol corriente eu el cuarto que hab ta la morena Téofila Castaño eu la calle deÍArsenal número cuaroula y cua r . paira qne dentro do tres dias después del últio o anuncio comparezcan euel juzgado ádéclarar lo quu íes consto, liaban i 16 do Diciembre le 1867. Por ocupac.ou del Br. D. Felipe Fornári,—Br. Bu.raa-/entura G. Galicia.	C O 27
Eu la causa formada por harto Je uoa piezas de musolina «n la tienda c! Globo do D. Poliearpo Sunres eu la calle del Principe número ciento diez y nuevo, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-jOV de Jesús Marra, se convoquen álas personas que puedan dar irazou suceso y sus circunstancia», para quedontrode quinto Jia compare can á ser examuiado!. lr pata que tenga efecto la convocatoria obro la presento.—Habana 16 ue Diciembre de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
Ei Sr. Alcalde m.yor del distrito do Jes is Mari:» lia dispuesto se culivo pie al moren« f v Q -t«ro, de oficio » o -hnro,
<	ue vivió en el solar número cual', uta y cuatro de la calle de la ra-ria Cerrada; para que comparezca u . el juzgado :x un acto
(. j justicia. Y para quo tenga . fecto lu convocatoria libro la presura—Habana 16 de Diciembred« 1867.—Manuel Padilla de A guiar.	C O 27
Por auto provisto porel.Sr. alcalde mayor on la causa formada crnttn D. Teodoro déla Osa y otros por faltas á la Policía Si lia dispuesto convocar ea tres numeras ce 1.» Gaceta oficial al io i do la Osa para que en el térmtuo de quinto día después del u timo anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia-— Guanabacoii 17 do Diciembre do 1367. Francisco W. A í luengo .	C O 27
El Sr. Alcalde mayor de este partido lia dispuesto que por tes números de 1« Gaceta oficial «o convoque a los que puedan d.v razón dd incand.0 ocurrido en uua casa de maíz del po-tv. ro do D José Gaueiroz de L . .a ubicado en el peni lo do B »y mu, el dia diez Iol actual par-que dentro de nueve chas com-pa»e..cau a declarar lo qu les conste. —Jarm o 17 do Dicicmbru de 1367.—Jacinto ViíbigeLu.	C O 27
E! Sr. alculd) nisyur • e|riduu ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial sfijoonvoque á un tal D. Pedro Duarto de >fieio albmV.l para une sejprosente en el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana U du Dícicñilit* dé 186 . Caries Laurent.	G O 27
En la causa crimina! formada por incendio en un cuñaveral dei ingenio til Camión h i dispuesto ol señor alcalde mayor qne poi tres números de la Gaceta oficial déla llábana se convoque á lo- qne puedan dar razón del hecho y sus circunstancial el que tuv- rogar el día siete del actual en el partido do Sau José de las La »s para quo ihutro de nuevo días comparezcan en el juzgado á tu acto de justicia.—Jaruco y Diciembre 17 de 1837.— Jacinto
Vil igsliú.
G O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa f«r-mat a por hurto do una carpeta ¿ don Aguñiu Moitt ira-r en esta vilh- cabe de la División esquina á Us d« los Cocos ko ha dispuesto i ouvocar'.-u tíos nútnori s Jo la Gaceta oficial á litspersoitas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término do quinto dia dospues del último anuncio cuín,rareza!» en el juzgad > a declarar eu Horas de an uencia—Guanabacoa Diciembre 12 do loti).—Francisco W Armengoi:	U O 26
El señor itlculdq mayor de. distrilo del Cerro lia dispuesto que por tres uuminras cousocutivos ocla Gaceta oficial se conv i-qu¿ a las perra)»»* qu» puedan dar razou de como tuviera lugar el haber sido herido ei asiático Juau Bautista por el de igual cíate
Manuel María Díago á fin »1« quo dentro dol Lcnnino de tercero dia después dol ultimo anuncioemnpnuzca en el juzgado á declarar lo fjrin los erante. — Ha'sána 1).ci mbre 12 de 18,17.—Br. Juan Francisco du los Reyes.	G o 26
Alcaldía mayor del distrito de Una lalupc, Verb ñus—Habar. » y Diciembre 9 de 1867.—Citeseou tros immuros d« la Gacuta i 6-r¡al á do;: Manuel Go.no/. Jíodriguez natural <le Galicia, soltero, le 19 liños, coc ero y iiocino qiu lia si lo du la al;« de No,itu ra ■i[llucro curato cincunma y uno pala quo cu la au líoucia p isto-riorá la última pubíicapioii su p.esaut« ira »»sto juigadu c«u |.,s pruebas quo tuiigt a dójar teiiiimapo ei juicio Je tahagquu dono p«ú,líente Aon don Francisco Hilare: por riña y lieriiU^ a]jeroibi-losi ra» ti, verificad» fallo ásu porjuicio.—Por insudado do su sañoria Teodoro Ssuclicz.	G O 25
Ueclui'ila iutostado el fallecimient') de dou Antonio López y por stis herederos á tos que conformo a la ley iluhuu sar«> lia dis-pussto por auto mi el señor alcalde niaj'or de esto partido judicial q ra «o convoque á rvq rallos por líos números conuocutivos de la Gaceir oficial para que dentro dol término do treinta dias ocurran á estojuzgado á ¿educir sus respectivosderecnos trayen-do al electo ios documentos justificativos que asi lo acrediten. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu ,San Cristóbal a 14 du Diciembre de 1367.—Santiago Gutiérrez de Celis.	G O 2t¡
El señor a calde mayor ilal distrito del Pilar lia dapuesto se convoque por la Unceta oficial á lat personas quo puedan dar razón de como y por quien fuese robad »y h»ruloal asuinco Cipriano Barreño, en la estancia La Campana barrio dei Principe el tres de Noviemblc último para quo dentro de tareero dia comps-rezca eu ei juzgado a decidí-ir loque les consta.—Hibuua Diciembre 13 du 1867,—LJo. J Rainou Portocarrero-
G O 26
Por aiit ) provisto por «I Sr. AIc.aRJu mayor eu la causa formada por incendio d» uua casa á D. Fren oseo Naranjoeri el partido do Buena vista, se lia dispuesta convocar mu tros numiros de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimieu o del Hecho para que en el término de quinto día después uel último anuncio comparezcan oneljuzgado á declarar.—Guanabacoa 13 de Diciembre de 1867.—Francisco \V. Armengoi.
C O 27
El Sr. Alcalde mayor de esto distrito hadispnesto qu» por tres uúuicros consecutivos »la la Gaceta oficial se convoque á las porsouas que puedan dar razón »le quien fueron los autores quo en la mañana dul día quince del actual rompieron uua estalla de la puerta del taller de maduras situado en la callo del Troea-deroesquiua a Aquila ara qu» comparnzcán á declarar dantro de según do dia.—Habana 17 de Dicieaibre de 1867. Muneudez. Manuel Birrete.	C O 26
El señor Alcalde mayor del distrito dol Pilar do esta ciudad se lia servido disponer se couvoijue por tros números do la Gaceta oficial a las personas qu i teugau noticias o puedan dar razou ‘de como aconteciera la quemadura quu recibiera el niño D, José Matmez causándole la muerte á Un de que se presenten en ol juzgado á declarar sobre el hecho*—Habana Diciembre 19 de 1567, —Lde .1. Ramón Portouarero.	G O 26
El »»-ñor alcaldo mayor dol dislrite de la Catedral por ante mi hu dispuesto «econvoquen por tres números seguidos déla Gacuta oficia á las personas que puedan dar razón quiun sea la persona que sustrajo á dou Norberto de IrastorZa uu porUinone-las que contenía nueve escudos en el panorama de la calle dol Obispo esquina á la del Mouserratu, ¡anoche dol so sdel corriente para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparo»-:an en el juzgado a declararlo.—Habana Diciembre 12 de 1867, —Ldo. Agustiu Valerio.	G O 95
El smor alcalde mayor distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou quien fuera el individuo que abrió 1'a la puerta de la habitación de dou Enrique y don Domingo Liado, calle de Gre«p i número sieto la miera» dol nueve del cor-ioeute para que al siguiente dia de la última convocatori < comp i-re -.can en el juzgado a eodarario.—Habana Diciembre 13 de 1867 — Ldo. Agust.u Valerio.	G O 25
En la causa criminal formada por robo de un reloj y dinero á don Casim.ro Luna el dia dos del actual en taponada del .Telégrafo lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María ho convoquen a las personas que puedan dar ra-z.on del paradero del reloj y leontina-, cuyo reloj es de oro du dos tapas, de escapo de Dnpíet, ocho c otro de rubí compensación de balanza y sooro lx esfera el mismo la inserción—veinte inydeltau S. q. Lomlon, y en uua do >as tapas al número doscientos (»chonta y cinco, ta luuti-tina de oro con tiu medallón la cual marca los quilates en ta agarradera dol reloj con una medalla también de oro dibujada con llave de oro y otra ordinaria, convocándose asimismo á las personas que pue tan dar noticia de como so verificó su extracción y de quien filé el autor para que en el léemino de cinco días se presen ten a declarar lo qun ios conste por couducto del actuario. Y par,, «u publicación libro I» presente, eu la H iban» a 12 de Diciembre de 1357 —Br. Bernardo, del Junco,	GO 25
El señor don Juan Antonio Villegas alcalde mayor do esta ciudad y eu jurisdicción en 1a causa formada por ta desaparición de un caballo de don José Delga io quo se hallaba eu la casa de don José de la Merced Días se na dispuesto se ofrezca por este medio ta referida causa al antedicho don José Delgado y se e m-voque A este por tres números »-onseuutivos para que al qiliuto» dia después del último anuncio comparezca eu ol juzgado á de-c arar. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la présente —Bejucal Diciembre 13 dé 1867-—Justo Harona.
- G O 25
Prtíí l c l'io ÜmoíAl.
Vista ne« 37 «lu Diciembre «lu l*«7.
G* ACETI N.
Pascal. — Concluyeron los festejos. El miércoles á his nuevo ó las 'hez de ta mañana habían desaparecido y* los pabellones banderas y demás adornos que do un« manera tan bella engalana-lian las calles do la Muralla, Mercadelas, Obispo y Riazá-vioja; pero quedaba como decirse suoi», el rabo por desollar, esto es ta Pascua:
Que eu pan -isa de Navidad Lo gozar hay mucha gana,
Y	hasta echa al aire una cana La causada ancianidad.
Por 1a mañana temprano, como dia después »le la agitada nochebuena, ta Habau* parecía desierta. M is calles siempre tan aniinudas apenas oran recorridas por a'gun souoliouto transeunte lo que no es de extrañ r, porqué transcurrida la parrandera noche, hemossabido que en inncfias partes se cenó apesar del duende, sin q ie a ta salud pública le haya ido mal por ello, que como dicen lo < gastrónomos i m peni tentón:
E’ estómago digiere L i que al paladar le gusta,
T únicamente se asusta De las cosas que no quiero.
Alegié nonos do quo sea por la causa que dejamos indicad» »n Verso ta cual, á pe-ar de lo en Tuga que est a, do uoa parece en todos caso, admisible, ò porque aunque 1a población tomó par* te eo el nocturno tastili lo hizo con la moderación debida, es lo cierto que al día siguiente supudo g z »r dol convite pascual, en el que se compiendo que algo mejor que «eidero se comió. La tranquilidad que p >r la mañana había, desapareció por la tarde y sobre todo por la noche:
Y	aquellos que por lo visto De la cena descansaron.
Alegras después brindaron Al nacimiento dé Cristo.
Oftia ¡Ialitito.—Eu el lugar correspondiente bailarán nuestros lectores el anuncio en que el 8r B ecchi abre abono para las funciones de su compañía ou el teatro'de Villanneva. Dichas funciones serán treinta, io que quiere dacir que había bastimos liara darse un* buena pauz ida do música y con tal que «uta sea buena y quede biau ejecutada coma dicen quo io será todo ira bien. Se nos lia asog irado, que la compañía line* dará principio á sus trabajos el próximo domingo. Nos alegraremos de que lo baga con huera» suene.
Cela» infundadas— Uj júveu estaba enamorado de una coqueta. Cu dia entra muy inoportunamente ou la morada de su adorado tot mento y ta encuentra ;horror! leyendo un billete oscri-to en un estilo tan apasionado como ta prosa de Antony
—Señorita1 exclama e, amante ofmdtdo y celoso iqué siguíes «sto! jCómo! l »sí me engaña V?
— ¿Engañarte, pobra ciego! Toma y mira.
Y enseñándole la carta agrega:
__Y* ves qna no tiene firma y b eujsabes tú el casi que debe
hacerse de las cartas anónimas.
El amante quedó convencido y tranquilo.
tíran Tsulro de Tacón.—La compañía dramática qne ace,-doiitnnneuio uonpa el gran t nitro quiso celebrarla llegada dol Exento. 8r. Getterai Lersandi, uuestro nuevo Gapilau general, y «oí! tal motivo d.gpñsoel primor ¡lia de Pascua uña variada fuu-cioa. El edificio s» hallan» iluminado por fuera ou bombillos de colores y engalanado con banderas. Iateriormente estaba completala inte iluminado también. La función constó de la coinedia titulada ‘‘El Tartamudo” que uorsuueva en esta ciudad y qui no
• li ja de ser interesante aun cuando nu posea gran mérito literario. Quedé Dastaute bien dosoiupenada distinguiéndose la Brta. Robre* no j el actor dol mismo apeJ'.do [O. Jose J que tentati a su cargo los principales pape es y que fuerou aplaudidos.
Rocé despuus ue comenzado el primer acto U música del batallón de ingeninoa que se hallaba eu ta calle aspirando á ímer-tiadigna primera autoridad tocó ta marcha Real y 3. E. se presentó en su palco siendo recibido de ta manera mas cordial por el publico que penié idoseen pié prorrumpió »* uu estrepitoso y general apauso. Eu seguida la bauria do ingenieros ocupo ta escena en ia qaoejecutó una brillante composición quo sirvió como do introducción ai binino compuesto por al señor Ankerimtun eu honor do 8. E. y desempeñado por uu cousiderabla número Je coristas al mismo tiempo que por la banda militar y la urque« ta.
Después conliuuó 1a represantacion de la comedia ai terminar la cual por ser ya algo tarde nos retiramos. 3. E. lo liiz , al couciñir el rorcer »eso, si no raeorJaiaos me!, Jaspe«» de haber participada lie «u refresco con que el señor Alcázar, empresario del teatro, leobsuqu o eu «1 salón de su palco y que fuéservili* per el dueño dal calé del Louvre.
La concurrencia bastante numerosa quo asistió á ta función tuvo ocasión de conocer personalmente á Mr. Joflrirson Davis, qu« hallándose »ie paso onesta ciudad eu camino paia N.-Orleans donde -e dirija asistió á ta lepresentaciou ocupando un palco dei segúralo piso cou su familia.
Ciro» de Varudados. —Ei miércoles hubo bombas y voladores que so dispeirarou delante dui Circo de Vuriédades. El diunire es Rsrex para esto J» buscar m»d os da llamar g-nte. Como se cuuipiuiid*, muchas «rao las patronos que acudieron á ver la pirotécnica «xh.bioiou. oe traiaOa de una cliversiou grafi» y los espectáculos que tienen esta cualidad lian sido y seráu siempre atractivos en sume grado. Ello es que un cou. íderabh) número de «líos penetraron en el Circo y quu este «e llenó de espectadores con grau pieecr de Aibisu y cousocios. El público lo experimentó igualáronle aplaudiendo tas monadas del mono y los variado* ejercicio* do quu ia función constó.
Ll Pincel Htiianero.—Homo* rocibldo el núm.... do esto musca bastante luido y bien pétidert.do periódico. Jumas ha dicho su director.el Sr. Enron irado, coas- tsu buenas como las qne ol ¡rali railo peno Ileo nao. Dejémonos de preparaciones y,entremos
en materia reproduciendo......lo primero que publica, que en «I
Pincel tan bueno es el principio como el fin. >Ss trata de un artículo -‘Sobra ta fisiología de los (líenles" Escúchen y aprendan los fisiólogos:
‘.'Aunque pateco nada vamos ádcctararcoiu) el diento insiso «s ul monarca ¿« tojo nuestro organismo refiriéndonos aluna tan sotameuio al portento de ser ei único señor de naturaleza puesto qu« todas Us cosas vianun ñ o como criador do ellas.
No liay duda-que uosotros al masticar neeusarimn dito quo Oleamos nuevos alveolo», ios cuales entran A construir ó c ms-tit i ir de nuevo nmsties vasos, nuestras tripas, nuestro estómago y tolo lo oertmieoleinu «a una palabra á los s iros or«-inizadoi. El modo do como la natura ez liabi aman te hace está distribución creo que eu ál V.	número déla «ár.e segunda he indicado algo:
m initu-tando que las cusas qus trituramos pura alimentarnos no van a un punto comí no i eroem .s, sino que 1* osproeron vital del señores ta que tom\parto un este as rato. Y podíamos promover aquí ta cuestión del señor Varóla cuando no* dice en su* leccioues tisotinas, qno si en Verdad, q„e tas impresiones se pintan en el cerebro qe« cabeza tan grande uo tendría un sabio á loiocbsnta anos de su edad después Jo h iber luido mucho Y yo digo quu barriga tau grand* no teud ta uu hombre a los ochenta* »nos .le su oda I Jeep lot de hab ir comido mu h, si verdal q. ie todo ,o quema tica .nos va a uueitra buriu-* sin asíoste acto na recuerdo dul 8.010 -, y un recuerdo vital mu acuerdo que cuando -e trastornó el mundo las u*r ujas aparecieron ro-»lealas de unas capita* que se Ub chupakuu y les pantos de los disut isósii* álveo.os,”
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—San Juan apóstol y evangelista,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes- Eu Bulen la del Sacramento de 7 á á. Eu las Ursulinas á S. D. M. de renovación a las 64. En ta Catedral lu du turcia a las ij. A .a Bmtuima Vírguu najo las advocaciones y hora de eostujnbxe en todas las iglesias do intra y extramuros; «11 Carraguao, Jesús Jel Monte Rugía y ou todos los templos do Guanabacoa.
Misa rozada de hora.—Do 9 en Belen.SnntoDoiniugo S. Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia do Uuauab.tooa. De 10 un Sauto Domingo, Sau Felipe, Sauta Ciara y Guadalupe. Do
11	eu la Catedral, Sauta Teresa, Sauto Cristo, Sau Isidro, Moi», serrato, Guadalupe, Sait Nicolas y parroquia de Guanabacoa. Do
12	eu a Catedral, la Merced, San Juan de Dios, Sau Isidro, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Salves.—Eu la Cateural, la Merced, San Francisco, Santo Domingo San Isidro, Sauts Catafná, Santa Clara, Ursulinas y eu todas tas parroquias á a h ira dé costumbre.
tar
Corteje Mana.—Lia 2»i de Diciembre.—Correspondo visi-á Ntra. gradui Purísimo Corazón uu las Ursulinas Bulen y Guadalupe. En Guanabacoa i Ntra. Sra. da ios Dolaros en »Sun Francisca.
iniiDi i 27¡n! ihciumbid:
/	VACUNA.
Juóves.—D: 8 á9 en el Santa Angel.
Idem.—Du II á 12 en Guadalupe.
Viórues.—Do II a 12 en Josa* María.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Silbad).—En la Cusa Consistorial de ídem.
D...Higo.—De II A 12 en la Sala Capitular.
luoiii.—D08 ú 9 011 Jesús dol Monte, lihuii.—Do 8 á 9 011 en la Bonuficencia.
Cunes.—De 8 a 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 on Bulen.
Martes.—Lo 8 a 9 eu el Espíritu Santo, liem.—De 11 á 12 un el Mousorrato.
Miércoles.—De ll a 12 eu ui Cerro.
^duut.—Do 11 a 12 ou Carraguao, iglesia dol Pitar.
JJ raerará,íi,;«» de semana. -Primer d sirio.—D- Miguel Pous Obrapí« 98—D. Mariana Comas, Amargura 51.	°
óoicu;.ilodistrito.—L). Juliau Córdova, Luz 46.—D. Domiiuro bullero. Picota 56.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente do facultativos cou quien alternar, prestara servicio ol primero quo se presente.
Cuarto distrito —Ho habiendo número suficiente do profesores, pura toruno el turno aoinaiiul, prestara sil servicio el primero que so presente.
C.esa g-.ndrut de. IMmentes.—El Sr. Vocal D. José l Valles. Hrul Casa de Ihuiehccnr.ia ¿j Matcrntdail—El Sr. diputado D. Gabriel do Cárdenas y Cárdenas.
ttent Cusa de Maltruedad—Diputadas de mes.—Las señoras D. <* María de ios Dolores do la Vallina do Palma, y doña Cocí lia Du-Bjuchet do Cárdenas.
AsUo de Sau José.— Tañer geiioral do artes y oficios. —El 3r. vuuHi, Marqués du San Miguel.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San l.áiarn. Inspector do mes,—El Suodelegado principal de Modicin» vocal de la Junta Municipal do Candad, D. Ktmon L. Chapla
LIBROS 10 IMPRESOS.
OSu-Hi <lol ngrliNiüistr «lo« ¡Tlarinii» Curies anude valí.
Plano do ta Habana y su jurisdicción, dividido 011 tros hojas »tipográficas y una historia. Contieno los ferro carriles do Villas nueva o tronco principal dol Oeste, de Mariana», dul Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ¡os cinco distritos de la capital, )l de Regla y Casa Blanca. Lascgurota continuo los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la torcera los de Puentes Grande.-, y Quemados do Mariaino También Imy hoja primera iluminada con ta siibjivisiouzmiuicipal interior Je cada distrito.
Plano do a vilta-di^Uuaiiabacoa; Idem »lo su jurisdicción.
Idem de la eauioaña do las Posas; esto consta de tros hojas, ana topográfica que comprende todo el territorio eu que tuvieron ugur los nachos de armas, en cuya orla decora ta carta uui(rara fa deS. M. ta ReinaD? Isabel IH[Q. D G.j á la isla da Cuba; dos pintorescas quo contienen: uua ol pueblo de las Posas y de» embaruo du Don Narciso López al frente do lo« invasores; y otra «1 pueblo de Babia Honda y desembarco dul general Bou Manuel ¿na al frente de las tropas espadólas.
So hallando venta un el establecimiento de los sonoros Citar tainy Fernán Jes, calle «Iol Obispo y eu casa del autor cali« dula Picota náoi.-ló. En Guanabacoa callo dol Ca upo Santo nuiu 7
PUBLiCACifliTlrERESiMFt,
Manual fie la Contribución industrial y ,je »;,i1UurCio du la 1. la á„
Cuba y guia del coníribuJHnte: contieno.
!• —Instrucción anoU la de 26 do Febrero do 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
V2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para ta práctica de esta contribución 0.1 la Península por D. Manuel Alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ul l:° y do Negociado el 2.° du 1a Dirección gonural do Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” eu la Papelería do dou Mauuul Froixa, calle de Mercaderes esqiima á la del Obispo.
M MM5IWIW
de la Isla de (Juba para ei ailo do 18G7. Se halla do venta on ol Despacho de esta £tu pronta á 4 posos 2 reales.
MANUAL I> E I* SISTEMA
vi&EWiBDa c<mr.&XBtJcxoNr.G3
POIl D. NICOLAS DE CAHDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corpoiu-tiones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado ote’.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á ¡aü 2 reales ejemplar.
■ir
eu ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
qnejpor analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡So hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
tm&atitá
l)e los juzgados de pas en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento, é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición »le esta importantísima obra, hállase de veni a ou ai Despacho de la imprenta «le la GUcetu y en ia librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 realas cada ejomplu1.
PROGRAMAS.
de las leccioues de las facultados que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
¡áe hallan de venta eu el despacho do oat*. Impronta á peso el ejemplar.