LIBRO ß E IMPRESOS.
Wfi
*ì
\
ILHHfüS TEJIIOO-mcriCllS
Pue;tTÍ!f» porelD:l.leDC	Oéípeia« y Orelluao. a/
'““ÓomuXui impresión do esta obra 86 avisa é los Brea.
, ia Htá di venta ol según 1> tono, á 4$ ¡le ceuta-" 60 lar íioraría - de Lipoz f co npañía, EL Di« y Sauz, y en Ja caía dal autor cale da Chacón núm 4. Ta nbieu quedan UUH omjUMti aja n llares leí pri usr t» no, |ue se expenderáu al público coa el secundo á razón de cinco pesos cada volumen.
AL\m DE ADUANAS.
Sd ualua dd Vd.itii ea esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar. liTlIlA lililí ti
en los amonios no relacionados en el
AAArlilEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
ád hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el
e'emís¿.ums i¡„ ÍMMML,
HijUanje io veuta en ol Despacuu de esta linpreut á pe »1 .ejempse	PROGRAMAS
De las lecciones4« las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. Al.
Se Hallan de venta eu e,4despacbo de esta Imprenta á peso el templar.
9tt&8*18A
Ee los Juü¿a.los de l’az de las Islas de Cubu v t*acá'io-viico por el Exento, é Ututo, ar. O. Eduardo Atondo y Colmcnnfes, ít«rijeiite de la dcitl ludietieia de la Uaoaua. betruada áJdietou eotrejíida y aumentada, i'ei iinuuiiii yn la, iiJtívn edicnm de esta importantísima odi a, (tállase de venia eiiel Despacho de la imprenta de U Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de üilariaiu, Obispo,' 31, a j,recio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
fASJLAS Y CUENTOS MURALES ,
oo.i au diccionario enciclopédico para la látanciu, por el Barou 1 A.ndi i la. —U uar ta tídlcittu.—Pri mera y segunda parte.
Esta obra adornada con ¿\ Láminas tirada» a parte, ha sid) señalada le texto y adoptada en los principal«» establecimiento» de Espana.	_	.
tío vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un cO p = eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé num. 4 Madrid.
linee soure tres meses que fulla «le In casa
de su dueuo el mulato José Demetrio Comeros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena iigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomar» lo jornales, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia ou los paraderos del Ierro-carril ¡ vapores de los muelles sol citando viajos. rio gratiücara ademas
de la captura, al que lo conduzca a la casa num. 17-calle de a
industria, o bien diere senas soguras de la eu que peumo tu d.uio ñervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios al que o a orinare.-----------------------------------------
D Francisco Juan »le Prado participa á
sus amigos y a. publico en general que se üaua e»taoiecido eu Ju agencia tuuerana ca le de la Amargura uum. di i, entre ouba y Aguiar trente a la puerta de la i ere . a Orden do rian Agustín. 3 utta provisto de canutos aparatos se le.eeu para poder servir cou toda decino ty injo, bajo uu sistema Dastaute economice.
Si se puna© itare ocasión de ocuparle o recomendarle, Lauto ea este ramo ca ato en ei do Admmisiraciones, se servirá cou prontitu d y c paulad._______________________________
HOMEOPATIA.
Ei Dr. bou Juau Joso de lie vía, medico homeópata y nimio ero de la »Sociedad diannemauiana Matritense; que en su larga practica de este sistema lia obtenido ios mas felices es altados en ios que ha asistido de enajenaciou mental, que na comoacido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta eniermedad, de la que lia üecuo un estadio particular, iu mismo que en las de ios muos, no solo por la Alopatía en ei tras curso de tí anos, que estuvo siendo medico de la Üeai casa do Maternidad de esta ciudad, sino tainoien como homeópata desde que ie decidió por esta doctrina hace ltí anos.
'Campanario uum. h «ture laguna y Ancha del Norte._
1TI. de £mbil al centralizar sus negocios
dá por nulos y revocados todos ios poderes que desde ltí43 ñaya otorgado por sí, por M. EinOil y coinp. y como apodeiado de su SLñoia madre dejando á los que los desempeñaban en su buena opi-Ulouy famajconsideiandose vigentes únicamente iosotuig dos en escribanía del Sr. Onega (Nuno) en tí de Febrero de lo6J, y 16 Ma^° u timo. Habana uUiio '¿4 de 1867—Por D. Miguel de £?nbil, Cristóbal Moran.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para osciitono.» caiie dei Obispo num. "¿7 n la misma se vende un hermoso piano.
VAPORES OOSTfc’ROS
COMPAÑIA GENERAL, CUBANA DE NAVE. GACION POK VAPOK.
Vapores espaiioles “Itápitlo” “Cienfuegos” “Na 'V:s nreliiia” é “Isabel del Uamugi."
Notable rebaja eu los fletes de carga por la costa del Sur. Dosde el dia20 del corriente regirá eu los expiesados buques la siguiente:
TARIFA.	_________
JEREMÍA».
Dou J.
Periódico político, literario, salmeo, dirigido por M, Villergas, propietario.
l’.ira juzgar el cunto de osea interesante publicación, basta aber qu , esc i escrito por la autorizada pítima del eminente eríti co rir. Villergas. Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo lela Península; cou los que se roeibau en el primer Vapor concluirá el primer trimestre, riiu perjuicio de la» mejoras que se ñau anunciado para el segundo trimestre sigue el vns ue precio do suscfioiott que es el de uu peso al mes pagadero por tn.njsifes adelántanos, .¿nadan algunos ejemplares del pn mor trimestre, de ad unen suscribiónos y se servirán bu el acto ui la licugraiia laa Nacional; calle de Mercaderes uum. lo cutre Ibispe y üerapia: en ol interior ios rires. Comisionados que lo térou ai .vio. .tuza o dirigiéndose ai administrador y agente enera! D, Miguel Romero.	1
,'pj
curt
U. VICENTE BAd V CORTES,
Dr. en Derecho, Atiogídodu litro. Colegio de 'Madrid, Académia Profesor ,U la d uruense de Jurisprudencia y Legislación y Mu-moruno de i. tJ iri.lico-jiracuc i Aragonesa, y oirás cioailjicas y literarias, Promotor Piscar de Alacranes {Isla de Cuba), iy. Of.
lista aura, es mdispousaOie, ue soio a todos los luuctunanos de la a tuiiiusctaCio , do justicia de todos los i daros y geiar qaias, y a sus «ux,,lares y subalternos; sino también a los comerciantes, Hacendados, industriáis.,, empleados civiles y militares, oolesiasttrjs, áz. tSz. (Jousta de dos partos, una doctrinal, que por si sv.ua os una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas ,aa Rcale» cédulas, decretes, ordene», autos acordados circuíales, oi'ueuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
Ei primer tomo estátenniuado: el segunde cu prensa.
,jos vuiumeiies en 4.° cargado, tídicion de lujo, Precio de cada tomo eu ta tiaoaua 4 pesos V5 centavos, en di resto de la isla 4 pesos ód centavos, franco de porto. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo eu id itaoaua^y con rebaja de medio peso o seau 2o centavos por tomo, sieudu eu ol resto do la Isla, loa susenoiou puede nacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la . tacana ios rires. ritauislas, ¿'noneco y Uomp,. riau Ignacio n.J tí entre inampanlia y Uorapia, imprenta; Abraido. Obispo fl.i cutre Uaoaua y Aguacate llorona; riaus Muralla bl, librería; Calvet Uoiectnna de Real iiaeieuda, eu la Audieucia; Boreti, be-dm eu la Universidad; "Da Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘Di Uruz Verdd” qoreria, Mercaderes 2J. ‘'tíl iris” imprenta y brerut, Oeispo J ., cutre Uuoa y oau Ignacio. Los do Mátau-as, Unoa, U.u iéuas, Pinar dei Rio, Uioutuegos Golou y riagua a Ora ido; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, seex-aseu eu el prospecto.
NOTA,—A la persona que reuua doce suscriciones, y las d rija al autor se le regalara uu ejemplar.
INSTRUGGION
parala cobranza hela contribución indas trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar..
KiiGLIMENTO
pura los carruajes públicos de esta ciudad^y su jurisdicción, apro badu por ei Exorno. c>r. Gobernador »Superior civii.J1 Hállase d v«uta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
Manual dal Hacendado
laUji .uv.	i j * . .* jiu^ GGiiA,	i oei iúi*, ji litebica y
EeDUGuiica ai aicauoe dé codos por D. Eugenio de Coioma y EceSj'sejVoude eu esta Imprenta a $ 6 ejemplar.
«JAlt«ÜA.Ii:.S.
Las tarifas dei rCe^iameiito, que haü de regir desde nrimero del próximo iNoviembre aü hallan de venta en ei despacho ie est^ Uenódico al preño ju- nuco ccutbVoh \ medio sciu ili I uno
lin fin
rMI£ IíüOJÜÜAIUá.
'VlNUt»,
Se Vendo la pasacalle de dcinal uAm. 31
e m. .ines.oiin y teja un. e no giuuumen, ga a zo pese» incanutì os y o« Un eu 12UU por uesecnarse G uinero, callu ue ia Saiui UUm. ri tr.itmau.
AVISOS.
Su ai<|iiila.» varias li ibitaciones propias
paia un esulitmm eu los aites ue ía pescmleiín. Impondrá de su. picón, y demas,—José Alcazar.
Se venie un nuUt» cnicseio y codierò
servicia, n a mano, o upriuc.pios de cocinero, sano, sin tacua y liumnde; ,joro se veuie. siu lugar á rcdbioitor.a. Eu esta impre uta impundr n.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Mcorcamcuto con pnvnegro do ri. Ju., por la ruspeccrou^do Es-1 udios do las isras do Uuoa y Ruorto-líico y por la Academia Na Clona, de Jdediciua y Uirujia do Uadiz, como remedio superior a cuantos depurativos se couoceu Hasta el dia.
L _l-as curas prodigiosas eiectuadas ou diez auos que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al pueuco. riiu grandes ui pomposos anuncios de ios que se vale el cüariata-msmo, oas.ara preguntar a ros miles de ejemplos vivos que circu-au por la isia, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe--aoies que después de uaber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de i’owseud y el Rob de Latl'ecteur, no nan podido lograr su curación sino cou el Rob de Uaudui, y esta es la causa dt gran uogu que Ha adquirido no soio en la isla de Coba sino eu do Ruerto-Rtco, en i'auama, Ubile, Lima, Ecuador/ demas re-püoiicas mspauo-amerreauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
riu ve paia curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y todas las euierruodades do ra piel, asma, Ueres blancas, supresión de lu mestruucion, desarreglo de esta, y todas ías eulermeuades dei útero, leí argado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la Bunga pui los mulos numuies adquiridos o acredítanos.
V endose eu ra droguería La Central, Dbrspia dd y 35, ea J» bot.ca de aun José Aguiar, esquina a la deia Lamparilla,- botica y droguería de Ra Reunión de Catata y Barra, cano dé Santa Te-b e.a y eu todas ías domas Doñeas.
ajó.'
Con
LIMPIA LA SANGRE.
ijll y 14 »cilicio Vhciuih * o_ sio'uo UU malestar en todo eleacipo que acauara por grano» ó dolores ó alguna otra eufeirnedad gtave, 6 que se esté indolente, aOabido é incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimuia ios órganos vítale.* a su vigorosa y natural acción, restAbiecieuuo la salud, y espulsando ol mal. For esto cura rápiuamente la multitud de enfermedades caqsad^s por la impure/a de la sangre, como:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrojula.
caucel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Lúa afecciones dei corazón.
Las ajeccionues al hígado.
tíuitré, hinchazón dei pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
'J'uutures, Ulceras y llagas.
Mala digestión.
jt^Las eu/ermedades de las mujeres.
Los dolores rea mancos.
E¡flaqueemuenio y deuilidad general.
Keiencton, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Frooau ia ZiARZAPARRiimA dl AiTER y varéis pjr sí mismo ia sorprendente activiuau con que ampia ía sangre y cura desordenes.
Es tan umversalmente conocido que el i ECTORAL DE Cereza DE AVER sourepuj* todo otro remedio para ia cura ue An guia, Constipación, l'us, Asm i, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (jurrouuo, íwnquera, iSronquitis, dengue, “Eso que anua,” Tisis en su principio, y para el aiiüio ae Ion, éticos declarados, qu; es ñuta cibar ia* ev lue.iCias de o do méritos. El .»mudo ías conoce.
PILDOUAS CATAR TICAS DR AVER.
Kemeu.u Vegotui pai uocoitlis Dií 0A1US2A pruceoentes de desorden en ei estomago, Cu.NsiU'ACUJX, o Estreñimiento dd Dictare, lui’EiUCIA, Jlni del hígado, Aloques , desordenes biliosos .vía La uiUtíSTloíi, AL.viouity ñas, Accidentes, Pesadez, Palta de ayuno .ye.
U. venta en todas las boticas principales.
Ei» esta iiiiprcniu se imllui» de venta la»
»pelotas para ia matricula de m asiguavura del iustitdto de .o Luda onsonttuza.
Eatabanó á Ciemfuegos...
,. I riuid.nl........:
,,	Las Tuna»------
,,	riant» Uruz.....
„	Manzauilió.
,.	rirt.iv? de Uuba..
Cieníuegos á Truuiad........
„	Las Tun .s------
„	Santa Uruz....
Cuba.
„	Santa Cruz
„	Mau/.anillo...
„	ria.it? d i bul
Las lunas á Santa Cruz... „	Mauzan lio.
Sant? ae Cuba.
Hule «le piso «le UI varas «le unclio.-
inero 06, entro ienionte-Roy y Muialla
-Cuba u.

JARABE
W
Óífí>
f pectoral gusano.
CxvEFAKALHJ FO-rt U. E AMXíi-l^lVihiCEhíU, tíEHÜIN
LA FuKMUha DEL Docroti handdl.
Estejurane depurativo de 1a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentar.4'e.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis puimonar y laríngea incipiente j general todas las eniermedados del üecuo.
Se alquila por aiiotí la hermosa, ventilada
y comoda casa caite de Este vez, num. btí, se compone de extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuanos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan ai campo, djs de ellas con balcones, dosgraudes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas ciases: dos huertas cercadas interiormente eu ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas dei cuerpo pnneipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean; ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a ia mayor cercauia de ia ciudad de buena y iresea temperatura, y también para ei estaoiecimieuto de un colegio, ó cualquiera otra clase de oiieina o estabiecnnieuto comercial. De inas pormenores impondrán en ia misma.
CA
JEI consígnala!i» de tres cajas marcada*
1/3 embarcadas eu Liverpool á bordo del buque español
“Magallanes’' y a la consignación de doña Catalina abrigo, se presentara a leoogetias eu ia calle de ia Ainaigura aúiQ. iü escritorio de ios res, l). iwunoa Umasa y oomp y de no hacen > asi se tAonsidoraran como auaudouada» j se »en aeran en pñb.ica subasta seguu lo dispuesto por ei iieat Tribunal de Comercio de esta plaza,—Por Ramón Carasa y Cump. Miguel Ramírez.
Se loma en ulquilei' una criada «le media-
na eda i y moralidad, q.ie sea uutm.i coc.nera y la y andera para servir ádos personas, oreapo nuui. tíó.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA^FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE OANTA Eren A.
Esta agua proluce los mejores resultados en las personas de temperamento i mi'átio y co outueiou del.o. a; y muy particu...rm-ut > ea e u s..r glo de .nieastrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEij ROáARtO.
Esta prodigiosa agua, esta p. -flucie do admirable resu ta-d > á t -das ias personas que Hacen uso de ella; siendo muy eticaz para facilitar las funciones digestivas.
te venden Jila Dominica, en ganafones y e i botellas — Ambos manantial» pertenecen a la propiedad de D, Jua» Uosta Busquets.
/¡in
PUrJRTO DE LA HABANA.
^■■Iruilus de buque».
Agosto 2.
. Ee arribada, por haber varado en Playa de ühivo, fr.ijr. prusiana Michael, que salió ayer para N -Yoik.
De New-Yolk en 2ü días trag. amer. jiarg Stetaon, cap, Pen-dleton. tun, 3UU cou efectos á Fmlay.
De Manzanillo en 10 oias pul. esp. Dolores, cap. Forrar, ton. 83, con maderas al cap.
M De Macao y Mar.ei frag. francesa Ephren, cap. Boucard, ton. 386 en lastre á Ferrancou 276 as.áticos.
Salidu de t>ri«|ues.
No hubo.
	For cada-3 rs. Jls.\ de ferro-, carril 6 seuó 8 fa> ú tí pies cúbicos: mereu n -cias víveres y ferretería.		1 I i 1 1 1 1 1 1 l Tercio ¡Saco caf, 1 de 1 de tabaco. 18 arrobas 1			
	4 o	25	$ 0	20 ¡* 0		25
	” 0	4U	” 0	30	” 0	40
	° u	50	” 0	40	” 0	5(J
	’ Ü	70	” 0	60	” 0	60
	” 0	77	” 0	70	” 0	70
	’ i		” 0	75	” 0	80
	” 0	20	» 0	15	” 0	20
	” ü	30	” 0	20	” 0	30
	” u	45	V 0	35	” 0	40
	” ü	55	” 0	40	” 0	50
	“ 0	70	” 0	55	” 0	60
	” 0	20	” 0	15	v 0	20
	” 0	35	•’ 0	30	” 0	30
	” u	45	” 0	35	” 0	40
	o	00	” 0	45	” 0	50
	’ u	25	” 0	20	” 0	20
	” u	35	” 0	25	” 0	30
..	” Ü	45	” 0	35	” 0	40
	” 0	2d	” 0	20	” 0	20
	” u	35	” 0	25	” 0	30
a-	” 0	30	” 0	20	” 0	25
^.2 ■8 t
„-VS
3 5 ^ a.
f P,§
f ”
i '•
Quedan vig uitos las notas y observaciones do la Tarifa g8. neral publicada anteriormente.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvarez Áoevedo.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana el lúnes Id de Agosto a las o de la tarde, y de Surgilero da Ba-tanauó el sabado 17 del mis no con destino á Santiago de Cuba y puertos iuterm ;dios (según itinerario que se pu dicará oportunamente) seponeeu conocimiento de loe Sros. cargadores, ,(ue dicho baque i ecibirá la carga atracade al muelle de Luz el día 10 para .santa Uruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 | ara Oieufuogos, Casilda, ^Trinidad) y las Tunas de Sancti-Spíritui.
OBSERVACION.
El día Jo salida solo recibirá »arga basta las 3 de la tarde. TARIFA.
f Cienfuegos poicaballo de carga ó sean ; S@ ú ri piés cúbicos, pagará...*....
| Trinidad ídem ídem Ídem........
Do la Habana á-¡ Las Tunas idoiu idem idem____
| Santa Jruz idem idem ídem______
| Manzanillo ídem idem idem......
USaii.iagü de Cuba ídem ídem ídem.. ,, amv
Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor espnfiol KApitlo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala.en_Ciou fuegos y Trinidad.
Listo de una complota recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las Iü de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán en la Administración de la Empresa, calle de la A.inarl?ura núm. 16, casa de los Sres, Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección delocaiidados.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y ceuocimieutos deberáu entregarse los expresados djas (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 4ü arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para ias Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del üainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo j comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tuna» y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
0.50
0.U0
0.70
0.80
0.90
1.00
Vapor Espiulol Nuevo Alinendnres.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde 6t viage que emprenaeian ios vapores de esta compa ma el miércoles del corriente solo se cobrará por la carga qu« se embarque para Uieufaegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
os precios siguientes:
For cada ó roaies fuertes de ferro-caril ó jr caoaiio de tí arrobas a tí pies cúbicos,
msrcaaaias, viv res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó á	Cienfuegos..-.-	:			40
,, ídem ,,	Trnidad						50
„ ídem ,,	Las Tunas					60
,, Cienfuegos ,,	Trinidad			 .		30
„ idem „	Laa Tunas		.........		35
,, Trinidad „	Idem 					»»	30
Eu ios demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien io la laisma tarifa, que hasta aquí.—Habana i6 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A <ANT 1 FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido. ligero y cóm do buque, saldrá de Batabanó todos lot. juéves después de la negada Ue, tren general do pasaje ros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo día. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar do dia maro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona cou escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres[ y á ias cuatro, saldr i ¡,ara Batabanó con lacorrespondencia y p» »ajeros que se presenten eu el emuarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente me» de Jumo.
Las cargas deberáu remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Dominica.
Vapor Cspuí'tl
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala eu Cieutuego», Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren geno;al le pasajeros que sale de la Habaua [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mauaua y negara á Ciemuegos el
mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrade Cienfuegosá las crde la mañanay llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldra de Trinidad y llegara á las Tunas el mii»
mo dia.
,	4 -Saldrá de las Tunas y llegará a Santa Cruz el
5.
,,	5. —Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y lleg ara u Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
,,	10.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y [llegará á
Manzanillo el 11.
,,	11.—Saldra de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
„	12.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rau a bordo los Sres. pasajeros, hastaj la m>-d¡ .gad» del dia siguiente.
„	13.—Salar» de las Tuna.- despueá de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad ei mismo dia.
„	13.—Saldrade Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	13,—Saldra de Cienfuegos á media noche y llegará &
BataDauoei 14 de Agosto de una a dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa délos Sres. Sau Pelayo. Torre y ep. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pa-aje.
todo pasajero que se presente a bordo con billete de jl» Administración. tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Aiministración.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los días 31 de Julio y 1? de Agost debiendo bailarse eu los almacenes del camino de murro de .a Habana, antes de ias ó de la tarde; y en la inteligencia que laa guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros U la Hatiaua
4? Los eq úpajes deberán entregarse ou Villanueva la víspera de ia saiid t ue. vapor »e 5 a 7 ue la tarde, y el de s dida da 5a5y 4U de i a mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargara numero Ib.-Uieutuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Tr.nidad, Sr. D. oaivadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovios».—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragoi, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS Porft c
SANTO DüMInuo LSü8t>E
ORDEN DE VIA n»
I.	-Saldrá de la Habana álaj AJÍ‘'
3.	—Saldrá de Nueviti
4.	— „ de Gibara i
5.	— ,, de Baracoa ;
7-— „ Je Cuba y llegará í S~aiThwt61 ?•
9— - Je «»uto Domingo y iCaráAu"*® el í.
10.	,,	Jo Mayagúer llegará 4 a,, ,.??i,
10.— „ JeAguadillay llogar»aA5“ dlllsello. 11
II.	— „ de Puerto-Pice y llegad l S¡?lco el U.
‘°ra»» ij ja
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llevarán P
17. - „	de Puerto-Rico /llegaráG ,	Rl™ til;
18.	— „ de Aguadillo y llegará á M^5USddl* bj - - de Mayagüez y lle^a áfef ^
de Santo Domingo y llegara 1 r.U?miu«o ei. de Cuba y llevara í n'í’ 4 4 .C“b»*lV 4
de Cuba y llegará á Baracoa eí/^
u! fc0a/,?e*«Á‘ «ibara el á4.
»e yib'‘ra l “?P t Nuevitas el Ä
i xr	. O	o« « ^ uuvicas ftl
de Nuevitas y llegará á la u»j.
il 27 4,
VAPORES DE TRAVESIA
URlPltllSA UE VAPOIIES LSFANOLES COItREOM I»Jl l,AS ViV I'II.I.AS V SEN« AIEIOA. H »
VAPOK CORREO MENSUAL,
ENTRE COLON (A8P1NWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Jlocttí#,ii«ilil para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago ue Cuba y llegara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara a Sauta Marta el 1?
1".—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llegara a Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9,—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10
12.	—De ouuuago de CuUa y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	_De Gibara y llegara á Nuevitas el 15.
45.__Ue Nuevitas y lloarara a ia liaoaua el 17 al tunanecei
CONSIGNA TARtUri.
Pm rto Príncipe Oárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez
-up;__Gibara, Dongoria, Rosal y oomp.-tíaraeosr, lío jue Alayo
Cuba, Ros hermanos.—Kmgstou, Nuues Brothers y comp -Santa Marta, Vengoecñea,Lafauriey comp.—Cartagena, Macla Injo.—Colon, D. Manuel de Aloazar.
Vapor I'clayo.
Capitán, Cacho.
V VIAJE, A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
47._Saldra de la Habaua a ias	> **¿114 á Nuovlta»
6x19. ’
20.-
22.—
24.	— 26.—
25.	—
49 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
2q'__ _ de Gibara y llegar;, a Baracoa el ^0.
de Baracoa y llegara á Cuba el 21.
Je Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegara a Mayagüez el 25. de Mayagüez y ilegal a a Aguadiila el 25. de Aguadüia y llegara a Puerto Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 27. RETORNO.
Saldrá de Sau Thomas y llegará a Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á AguadUa el 4. de Agstadilla y llegara á Mayagüez el 4 . de Mayagüez y negara á Puerto-Plata el 0 de Puerto-Plata y llegara á Cuba el o. do Cuba y llegara a Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Gibara el 10. de Gibara y llegara a Nuevitas el 11.
41__	ja Nuevitas y negara a la tiaoaua eH3 de mad?
La carg« se recibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y oomp,^Gibara, Lengona Res n y comp.—Baracoa, Monos y Líubi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Piata, Ginebra Hormauoi. —Mayagüez, Gutierres y Lhereda.-Aguadiila, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caracena iriarte i comp.—riau Tuom.is, Lamo y Comp.	■______________________________________
26.—	»
2.—	Saldrá
3.—	»1
4.	— 5.	—	»»
6.—	»1
y.— 9.—	>1
10.—	tt
11.—	»» '
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Ceruña r ol, Gíjon, Jerez, ¡Madrid, ¡Halara, Harem, ií(L„ ¡d*"* i e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi ,U Hallo ’ o^le,’K nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de íeiterií/s/1'*'!«, il licia, San Sebastian, Sania ¡Harta de Orltyíf, ■?s"‘ a Tampico, Falencia, dilagare ia, Figo, Fillaprutu racruz í Ibiza, las giran Cuba SÖ, entre Te niente l' *1,01 ■ » Sres.
■	.	. J- lú:Mv.»-inri».
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIFk
á cargo ds D. A Mies Cavares, D. Nicolás Vi ,	^
Felipe Ruiz calle de la Rema u? 15.	,1JR«ti«.,.
El lúnes 5 del corriente á ias 10 de la maiVina al mejor po.ter uu magiiiUce caballo entere, coioi rJV'11'
cuarias do alzada, muy uocil, do silla y tilo eu la ulaud ou el lugar de costumbre.
1 l>‘«»Je ;
SOCIEDADES
ANONIMAS
Comp
«lililí anónima de ferro-can.i#s Caibaricii si Siiiicti-si>fiiiuS( '
Los Sres. accionistas quo á coiUiüuacio.i se exim a inan.fi scadj que s-s los ñau extraviado aigunus rec.nía J* deudos pasi . us de as acciones, con quo ae Büsa'ib.eiou « » Linpresa, ius que se consideren con deiecuo a d^iioj ducua o lu viesen que liacer alguna reciaaiacioa r»fei\-ütca ios m »' pueden efectuarlo en ias ulicinas de ia- Empica, bteu * capital ó en Keniedios, dentro del türaiiiuo Ue JU día» cJ' ue^de la fecna uel pr mor a »uncit>; en eoucepto eqwu d.cüo pitt/zü, se declararan nulos estos documentos, ¿ M gai’«n a ios interesados las cédulas de sus respuctivajACtiu t tír. 1). Mariano üübadiiia.... Li 7 »obre 2 rcvIuucb.
..	..	Saturnino	Kivero.........\
f acciones.
.. .. Miguel de la Cruz.......... PjI 6,7, o y 9 subie lüacc.u
.. .. Antonio Añad Balmastda Ei 14 y 2U subió o ttvciuu«
..	..JosóMaria Bisinay.... \	[-Li	“
J	(	.ua	e.npiuSrf, ]
v Los iCCiOue ue »os dividen»i?
..	..	Alejandro	Justé...........<	s»vos	numeius i, á, d, ^	(
^ re 5U acciones.
T / x-v	) i, Z, ¿, 4, 5, Ü, 7,8,9y 10r
^ ó acciones.
.. .. Fedro diaiujroche,.--. E» 14aoL)ie 2 acciones, Habana y Juño 3d de ltíó7. -El tíecietaiio Jut¡*n
Sousa.
Compailia Odierai Cubana de Nav por Vapor.
La Junta Directiva do « sta Empresá con el »nieuto nei Exorno, ».r, JUnootor generai ae Ati" ttooi ado ceieuiar Junta geuerai oruiiiatia do ai ae RiLgOolo pioximo a las seis de i. taide en ei uie, Casiie ae ia Amargura num, 16, con ei oDjetu ae. estado de dioU»i Empresa, nomurar vanos som suplentes, asi cuino la comisión que na de »evis.ii: presente ano.
Hauaua Ití de Julio de 1867,—El Secretan
Administración general de la co camino» de meno de la lia
Sobrcstanlía del trójico.
En el depósito de ia Union existe un caballo oscuro cdií :: tura marcado e n las letras U. li. y despaciiatlu cu du.iu M. Bianco a .su orden: lo que se palmea cou el objeta ; su consignatario pueda presentarse a rccugurio nuouas. costos en ei concepto de que el día 17 dtít próxiuij uiesüeAj á las 5 de ia tardo en la callo ue la Eeiua ireutu a u IW Vapor, procedeva esta Comparila a rematar por ut vclr mencionado caballo, con arreglo ai aruculo 04 de«u tai.ia bada por el (jubierno tíupenor do ia Isla.
Ha oana zU de Julio de 1867.—ili. L. Izquierdo.
En el depósito de Villanueva existe uu cabaloni -pelo marcado ’‘Andrés Briñas” y despachado eu mui T. Fredra á ia órden do la marca: io que se puuucaaii' to de que su consignatario pueda presentarse A recoged naudo ius costos ea ei concepto de que el di» l'J dei ias cinco do L tarde en la calle ue la lieiuadrente a V'apor procoiera esta compama á rematar por la venduut ciouado caballo con arreglo al artículo 64 de su tanto•Py por ei Gobierno {Superior ue la isla.—Hauaua 1? deaéujU' —M. L. Izquierdo.	_____ '.f -r-^'
H al anee de la Coinpañia General Cubana de Aave^acion por 1 apoi, en el segundo semestre de 1 866—19? de su Instalación.
ACTIVO.
Canet y Garbalena cuenta capital.—Por la tercera parte de representación en ios vapores Cayero
y tí agua.......................-...........
Dihigo, jiondix y Comp., cuenta capital,—For la representación de esia compañía en aquella comandita .... ..................-..............
San Relay o y Herrera, cuenta capital.—For la representación de esta compañía en aquella Ae-
cidentai.................-..................
Dehogues y Comp. cuenta capital.—i^o. la repre* se litación no Cota compañía en i a Uomundita
deuicUos 8»es ..... ..................
Ruques propiedades de la Compañía.— Valor de io» uuques de vapor, terreno» en Cuba y utias
vanas piop.eUaUes..............-.........—
Colonos asiáticos.—Coato que tienen hoy ios que
poaee ceta compañía,........................
Diversos deudores.—»Saldo quedeuen vkrios por
cuCUbeaS col. íeuies. -.... - -............
Obligaciones por cobrar.—Documentos en cartera pendientes de cuino.	------ —
Cumpra de ejectos.—■ Valor ue electos de maquinaria y otros existentes en ei almacén..........
Compra de acciones de la Compañía.—Costo que
tie..en las /^8 compradas nasta noy.........
Carbón de piedra.— Vaior ue.	toneladas es-
pañolas existentes en ios depósitos uei interior. Depósito de curüon en la Hauaua.— Y aior ue 10/tí
tonelada > existentes en ei.................
Pasujts pendientes.—Fot tos de Real Ilaoieuúay
p artieutares, 4>euUieute* de cob.o.........
Esc tacos.— Valor ue I* negros que posee ia oom-
p aula.........	.......................
Deposito.—riaido aee.ta cuerna................
Caja.—Df.ctivo existente eu ella eu estafe cha.
í
26.666 6b
181.000 00
455..09 41
115.877 65
595.016 13 738 9o 260.757 41 51.070 01 2.491 37 209.845 7o 23.216 ri¡ 14.107 7b 5001 75
13.823 14
556 5u 18.55o 97
$ 1.975.»63 36
PASIVO.
Capital.—Por el de esta compañía representid»
por 3UÜU acciones dd a üOU.'jji ........
Fondo para compra de acciones ae esta compañía
—Saino de esta cuenta....................
Décimo dividendo activo.—riaido aiavordevai io» Duodécimo dividendo activo.—Satdo á iavur dt
vanos ..................................
Dividendo activo núm. 13.—Saldo á íavor ti»'“'
ríos..........................—
Dividendo activo núm. 14.—Saldo á favor un va-
llOül .. •• ■!.•••• • ■ • • •••••» •••••> .,.•*• *•
Dividendo activo núm. 15.—¡Saldo á favor (levarlos i ..... .	a - - - ••••«•	■* * % ' S |
Dividendo activo núm. 16.—¡Saldo á favor de vanos. ......................................
fondo de reserva.—tíaldo de esta cueata.. •**"’ Utilidades no realizadas.—tíaldo de esta cuenta Utilidades pendientes de cobro'—-zaido üe
uuü.iia----..............	...............
Utilidades sin repartir.—caldo de estacueuia-*'’ fondo para amortizar el valor de los buqM* “e
Accidental.—tíaido ue esta cuerna.....
R.esgus Marítimo.3—tíaldo de es a cuchis.- -Obligaciones por pagar.—FagarO» en circuiaeiv Acreedores vanos—caído que se debe a van »
pA? Cuen.a cor»iente ............-...... .
Ganancias y pérdidas.—Utilidad líquida eu es compañía,................................
11.501*
0
I
f
1
f:
id'
í*
*4
9I>'
w>
7P
S. E. u O.—Habana 31 de Diciembre de lribb.—El Administrador, San Pelayo Torn, y Compañía
i
DIVEÄSIONE3.
A L, II I S U
^■TEATRO DE YERANO.Æ=l
Empresa de Torrecillas.
Función para hoy 3 de Agosto de 1867.
Queriendo la Empresa presentar ai público una de las me> joros obras del repeitono español, ha dispuesto para este diu el hermoso drama eu 4 actos y eu verso de dou José María Díaz, que se titula:
¡Redención!
Cuyo argumento es ei mismo que el de Ir gran ópera “La Traviaia.” -Eusavaúa con el inayer esmero por el primer actor don Mauuel Ossorio ei que ie ha e.icargado ei mteresaute papel de Hortensia á ia primera actriz dona Francisca Muñoz de Torrecillas.
Los demás papeles estáu repartidos entre las priuci pules partes de la compañía.
Dará fin la función cou el juguete cómico:
RI casado por fuerza
Empezará á las 8,
PLAZA UU TOKOS l)£
(Con superior
Grande y axtraordiuana corrida que >
4 de Agosto de 1867.	\	..
°	(Si el tiempo lo Per«‘‘‘e-'o01I1pettf,e'
Presidirá la luueiou ia autoría»
(gf-üe lidiarán
S£IS TOR»s
de muerte. a qU, ,,o
Habrá banderillas de luego paia «»	j¡,
varas o puyazos,	,, piara e1 „>
Los toros estarán de manifiesto «	, „ub.ic>>
corrida, de 8 a 1U de la mañano para q> juzgue de su hermosura y bravura. ,, jjs.f1*
Las puertas de la Plaza se abman
pezará á las cinco en punto.	, costa»"'
Precio:, 1'»“'
PUNTOS DE VhNfA Cafó ei Louvre.—En el cat¿ = é’juddsiri*-' mendares, callo de Neptunoosquiu	v¡lporsS
los toros del Puerto--En el muelle ds i	p. (j /
vieja.-Eu la barbería y peluquen^ ^ ^^ J- ^ nombre en Regla y en la Plazada