
PUBLICACION INTERESANTE.
n r	t. j 1 . . i . , _ .. 1 it jb .. _ i.  i.it.. /lu lu (m'1 u i i Ji
Maun.u do i.i Contali uno ■jJCf’ib t / ¿di i dèi coni-, ^T.° — Iiútrubcioii ¡mota
u*».-, „ y do comercie do la isla do
qufij: contiene.
______,_______ río da Febrero lo 1337 y Tarifas
para 11 oxacBidn do esto iaípqWto.
Historia, legislación, com lutados y regla» para la práetiea do (uta o jutiibuqióa ui la Pu.ñuiula por U. Mauuel Alonso y D. Antonio Gorooola, Jofo do Administración al L° y de No'ojub di 2.°.Jo la D.recciou goiutal do Contribuciones.
3 do ve lio á “veluit) tóala» fu irmi” on la Papelería do don Maaasl FrotXá, cilio do Aíitodloros as (.mui á la Jol Qjispo.
IMSTRUGCION
para la cobranza da la contribución industrial ydo comercio on esta dala: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar.
EL M ORO MUZA
periódico s ¡lírico, literario y artístico, dirigido por
J. M. ViLLlfitt(¿A5.
4? Sório que empezar i el pnnur d >m;ugo lol próxiin > uo -viembre. Gonio.i Irá eita parióJícj articilos festivos do costumbres y .¡teratura, en aros* y eu verso; los últimos viajes do A í Moro por Españ », Fra ici i, I iglatsrra y Eítalos Unidos, dio-grabas do majaras célebres, ilustradas con magnífico» retía os grabados por los m »joros artistas do Francia y do N ivnrra buenas caricaturas litografiadas por al msigua Biyacata y uu tiu, una n ive.it sobre el duelo, origiuilde J. AI. Villorías, t tulada. o Eipadaclnne3." Al lin dal año se dar i como primera, uu tomo de piolas có.úic&s escocida« del misino autor, a los^ orea, <1 hayan ©jtado inscritos al Moro Maza desdo el principio eos a 4? serie, debiendo advertirse que entre (lidias pie¿aa £iy un» inédita entres actos y en vers>, titulada: ‘‘Vivir de Mi ag • Se suscribo por uu peso al mes eu la iiibaua y dü reales fuertes por trimestre i adelanta los en el interler, liauCo de poi o. JLa Hedaceiou y Administración su hallan eu la Habana calle ue San Ignacio num. 1U4, esquina á la calb de Laz.
do la lila de Cuba para el año de 1867. Se halla, de venta en el Despacho de esta imprenta á.4 pesos 2 reales.
obras «lelagrimeiistflpdou fflariiiuu Oarles Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres, hojas topográficas y nú i antoría, Coinúea» ios forroújurrilos do Villas nueva o tronco priucip il dolD litó, do .vi ínfimo, del Carmelo y Urbano, L i boja primor,» contieno ios ciuop distritos dada capital, el do Regla y Cas» Blanca. L.»anguilla contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; cu la toreara los do Pueutos Grandes y Qusmadvmb ál-trian »•/ d'ain non ufiy hoja priiu ira iluminada con la ano livi.sio.iMi i »icipal interior de ca4a distrito.
plano de a villa'difCncnabacoa; Ídem do sn jurisdicción.
Ido tt ds ia ca iuaua di ifi» Fosas; esto consta de tres hojas; tina topogrn t-‘a «pío Co npróui Heló él territorio en que tuvieron lu ,ar us aejns i j arm .s, e’n euy i orlad »cora la carta uutógra falle ¡S. >1. la Reja» D.‘ Isabel H\Q. O U. ja la isla da Cuba; y dos piutoroJcis pu Contienen: nua ei puooio de las Fosas y des embarcó do lien Narciso Copes al fronte de les invasores; y otra el pueble de B »aia fíbula y desembarco del general Don Manuel Euaal frente do las trepas españolas.
do tutliiu do venta eu al o.staoiooimieuto do los,señores Cbar laiu y Fernán Jes, cade dol Obispo y eu casa del autor calle deis F.ooia uútn. l >. En Guanfiuacoa calle del Campo Santo num 7,
UE GJL AMENTO
para loa carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aproen do por al Exorno. Sr. (gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á i reales fuertes uno,
Terminada ya la uueva edición de esta importantísima-oDra, Bailase de venia en el Despacho de la Imprenta de la UaceU del Uobiemo Superior civilyen la librería de Obárlaiu, ÜOispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
mU ECONOMICA.
VENA.* ¿HE FINCAS.
Una cindadela situada eu (acalle de Apa-
daca num. dentro las de Cientuegos y ¡Jómemelos. En la casa
0	1 ‘ dd, do la misma informaran. ______________________
LA PENINSULAR.
Al annnci ir la Dirección las finca; que tieno en venta, ofrece dar da palabra ó por escrito en las oficiuas, calle Miyor, números 13 y 39 y por correos» pruVinel »s, to la clase da explica« clonas a las personas que quieran interesarsé en su adquisición. Al otecto so uulnk ex.oudiUo el piloso dé condicionas, compréu-dieuio todas lo i cuoí,soaoi pigoou mi.alico, sea en obligaciones, sea on póluas propias, ya pagan Jp ai cjutádo, y » pagando á piucos cjuyeuciouala.s, hii la lóiiil; jlll coucilie los 111-toroses dol comprador y lo; iutorasos dala Compañía. Eu la última Juuta gañera!, oora ido los Socios con tanta prudencia como . .Previsión di oren. U conveniente iatitn.1 a la Dirección, para quj do acuoriu con el C msojo de Vigilancia, pudiera proporcionar ou la adquisición de ifti ñucas toda cla.o de f «cilidadej, siempre y cuanto ota qe.perjudicaran lo» intereso, soc ales- Ea Dirección-anuucu» la venta ou general; y a n > li la que se presento propu-sieiou (j propoHcioiw» acep.aolei, son il tr.i dia para-la pública 11-citaeiou. E »s ñuca»,ou venta son las siguientes:
Madrid: Cao » uiuierndt) quiutupiicaio do la calle del Desengaño, sooro una superficie di .!,d.do pie». Consta de seis pees sotnmiipoy ¡¡ótanos, con uu» nanitaeiou ou cada piso.
Calle 4« Vaiverde unm. 1 cuadruplicado, U) ¿494 piés-superñcuies con cinco pisos, sotabmeo y sótano, y una babita, cien eu cada uno.	olt
Caup Uo dioeoletos, tro» casas iguales, núms. 8, 5 y1-7, dos do ló, IJd p,oo y nua da ti,5íüj Ca la uu» de ellas tiene ciueopi-ños, .ebtauos y sotaoan ;o,. Uab.eu lo-grau coc iera y nuevo des» abogadas Uáoitnoiono».
Callo Uol Cid: Dos casas, á saben nújaoros3yy5 la. primera coa ¿,lód pié», y la segunda om ¿büó, con cuatro pisos cada una y sotabanco.
Cabo do d.»a Lironso, sois oani, á saber- númoro 3, con 3,91o pie»; 3 duplicad >, om 3,-911 ; 3 triplicado,- con
3,	ó74; 3 cu.»implicad j, o m 3,7 ló; 4 quintuplicad >, con 3,693 y 3 sextuplicado, «toa3,930" Constan .odas da cu.tro piéos y sotab tupo, y excepto la pnmira qua tiene en cadapiso una ha-bitac.on, untanoga Ui, la» de n»» timen a dos cu»rto» por piso.
Cartera de dan Gerouun i, uú n, 5L, con 6,833 piós; gran casa de dos uabitaciouos por piso, y tro» ou ol piso cuarto! siendo
01	na ñero d i aquellos so s, y adunas los sótanos y sotabaueo.
Carreradj daa Cerón.,n >, num. 59, oou 10,017 pies; casa de situación privilegiada, gran c iarte principal y invguiáco salón on ol subiaeio. A'iono a lem u piso bijo, entrejnolo con dos üabuacionos, segiiñio con otras dos, tercero con ídem y cuarto con tres.
Caño de F.orldiblauc t, núm. 3, con 4^314 piós; tiene cinco pisos, sotaoa up y sb.au.es. tli/nnsofo cuarto on el principal ydosou cada uno djuos'deuu piso», naoionio ueai» en el bajo.	,
Cal[o dol dorio,.dos casas casi ig,talos, uú moros 4 y 4 duplícate, la pri.uora con 8,8 jj píos, y la soguilla con8,3.33, con enalto pisos, igual numero de c latios y sotabanco.
Callo de Fnenoart'al uútxs. 177 y 179 y calle Nueva, ocupan lo las suporñcies siguientes: una 3,339 pies otra, 8,946; otra
4,	UóJ; oti;a 8,393, otra 8.355 y otra 4,189. May eu este grupo seis casas ou coustruceiou, con todas las alturas, esto es, .»eis pisos, utas uu sotabanco. Cuatro da ollas tienen estudio de pintor.
yuiuta dul Espíritu ¡jauto, troco casas, unavo da las cuales viouéu jardín terminado siendo diversas todas y de gastos distintos eu cnanto ¿i la distribución y alturas. Un superüeio varía entre 993 pies y-31i)0. Hay también'gran ñútnéró fié Boatos on vonta.
Granada: Tres casas, dos do ellas en la Acera del Ltdo, y otra en la calle de San Auton, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos utiieú 8,187, 8,lo» y 4,978 pus ,r»spec-tivamente,
dautauder: Dos casas, sitas en la callo do Oayoron, da cinco alturas, con habitaciones desahogadas, cada una do ollas do 3,839 piós.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo da Atabales y una eu la calle da la Judería, pero oou ousvada todas por osta últiini. Bnperíicio 1,08o, 1,034, 1,149 y 1,041 piós.	•■--
Alicante: Cuatro casas ou la calle de Bailéñ, todas de cuatro alturas,, y casi iguales eu distribución de habitaciones, llenan una superítele d»85S5, 8,77(3, 8,745 y 2,738 piás.
Albacete: Catorce solares situados entre los caitos del Fro-geeso, del Bosqué y cade Nueva.
Madrid 13 de Julio do 1337.—Ei Director goueral, Pascual Madoz. ■
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto ene! despacho de esta Imprenta.
AVISOS.'

LAVANDERAS,
cocineras y criadas do mano de color, se solicitan para acomodarla», mediauto un peqnono extipondio, calle de S. Ignacio 42, corredor do fincas. - ; '	■<(■ .' I í . •
Se aI41tila.il los entresuelos de la casa nftui.
86 de la calle dp ¡San Ignacio, esquina ñ ladoíEol, qno dan á osta últiuu.cufio y á dicha esquina. El porfero iuí'ormará.
CORREDOR DE FINCAS
-UbJi
San Ignacio 42.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obmuerá precios suma imite económicos, billetes del graiiajftoJ do Navidad, quo so calibrará ou Madrid ol 8 j do Dicioutbib, pueJou dirigirse ai Adrniu stradtr principal do liotorias do Madrid, iJ. Saturnino Gírela de la Fuente, Fnerta del Sol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la piintualldal que tiene tan acredítala siempre qns al p »dido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe do los billetes que son á 199 pesos cala u 10, y á dios e»da doeimi, y adornas ol 8 p3 para cubrir los gastos de remisión, certificado, testiminio de notario para mayor seguridad y listas da premio que remitirá oportunamente á cuantos le bagan encarg is.
Nota.—Todo* los bdlotai que so le encargaron p ira el sorteo de graudes p ernios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapo r correo que salí o do Cáliz el 15 de Setiembre; sirva do gobierno á los interesados.
D. Fi'uvsiac» Juu.i «le Prtiilo |»:irticipa á
sus tpnlgos y ai sálico, en general que se baila establecido ou la agoucia fuñera»»* ca do do la Amargura unm. 86, entro Cuba y Aiuiar frente a «a puerta de la Tere ira Orden de San Agustín.
Ejtá provisto de cuanto» aparatos se dejeeu para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu siste.n» bastante económico.
Si se pruusentare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ol do Administraciones, so servirá cun prouti tud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Mannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices osultalos en ios que ha asistido de enajenación mental, que na combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que 10 soliciten para esta euiérmedad, de la que ha becúo un estudio particular, ló misiúo que eu las de ios niños uo solo por la Alopatía en el tras curso de 3 años, que estuvo siendo médico de la Real cu »a de Mu temida! de esta ciudad, sino también como homeópata ieBde que se décidió por esta doctrina hace 18 años.
Campauario unía. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
iláfle gi»9i'e irei «inen <jue fultttilc la casa
de sñ dueño el mulato Josa Djinetrio Cisueros, c juw do 42 años: alto, envuelto eu carne», de buena figura, na mil parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propaganda que os liore p»ru trabaja: por su cn3n;a y tomara lo ornale* crai» 10 e 131 niñea Ir de ocurro eu carruajes dé al quller: so le ve _con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril»-vapdres de los muelles solcitando viajes. Se gratitic ;rá adama"» de la capicúa, al que lo con luzca á la casa num. 178 calle de la ludustnsjTS' bieu'dlere senas pegaras de la eu que pernocte dicho
ñerVo; asi cerno se nará responsable á daños o a o riga re.
poriuiour al que
Se gratificará ademas de ia captura ai que
aprenda rl asiático Juan de 29 anos, regular estatura, con un lunar de veliosen lañara y una cicatriz sobre el hombro izquierdo, de oficio panadero: estuvo trabajando en la Panadería de la Máquina de donde fugó. Condúzcase á la ctlle de la Industria 178.
Se alquilan un inulut» de 1S aiios y una
negrita de 18 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el ma» esmerado servicio, teuianio ol primero principios do repostero, y la segunda de costura: tratarán d»su ajusto en la calle deEstevez unm. 83 fronte Ala Iglesia da Nuestra Sra. del Filar-
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resultados un las personas Je temperamento lnníátiei y constitución debe ida; y muy partlcuiurmmti eu e Uosa r <glo do lu menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
\J J	'	.	4
Esta prodigiosa agua, está proditcie ido admirable rpsulta-lo» á todas las personas que liacou uso de ella; siendo muy eficaz •ara facilitar las fuñeioues digestivas.
So venden en la Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busque ts.
Se alquila por uilus la hermosa,.ventilada
/ (¡omoda casa calle de Estoves, unm, ¡j¿, se compone de extenso <agnuu liapáz para cuatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiqsa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, do» do ellas con balcones, dos graudes lardiues con iñultitud de plantas y rosales de todas clases: dos mertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes do frutos cualquiera que ello? Sean: la paleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: e»ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quien gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y freséa temperatura, y tamoien para el establecimiento de uu colegio, 6 cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán on la misma:
Sa hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos y
traspaso de chinos.
I ¿militaran tambiem dependientes para todos los ram <s; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones, Gtrátís á los que nos favorezcan con encargos do dependientes ó criados.
Eu la c usa uhm. 122, de la calle de la Industria se vendo nuá negra lavandera, planchadora y cocinera eu ptocw <lo ¿39 pesos; o» do uaueu Muta.
Se venie u.t ni Hito calesera y cachero
servicial á la mano, e m principio» do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á redhibitoria. Eu osta mp renta im pondrán.
R03 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na ciona'l de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecer al público. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo círcu-au por la isla, pala que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe*
,ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaoarrñai de Brtstol, la de Towseud y el Rob de Lalfecteur, no han'podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es 1» causa de gran boga que ña adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Rico, en Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas tímpano-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; Uerpéticas y todas las entermedados de la piel, asma, flore* blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 83 y 35, eu la botica de ¡jan José Agumr, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La líeuuiou de Catalá y barra, callo fie banta To-b isa y eu todas las demus boticas.
LIMPIA LA SANGRE.
Coa coiriijioioa y la sangre vi'ciid» »0 tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que su o»té indolente, aoañdo ó incapaz de hacer nada. No su puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula los órgano* vítale» á su vigorosa y natural ¿colon, restableciendo la sala 1, y »• ,.a.» - ol mal. For esto cara rápidamente la multitud ue orno» moda des causad ts por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cancel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitre, hinchazón del pescuezo.
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Uaoas.
Mala digestión.
Las e'nlermcdudes de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Hetencion, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
i’roüa l la Zarzaparrilla l»k Aykr y vereis por sí mlsmi ia sorprendente actividad con qiiiflimpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmeuto conocido que el Pectoral de Ce
en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es uútiljCitar la.» evidencias de su» méritos. El mnudo las conoce.
PILDORAS CATAR PICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DOLORES DE cabeza procedentes de desórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTIÓN, ALiMORR.' VAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito iVc.
De venta 'en todas las boticas principales.
Ojo que interesa.—Con cu litro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, do oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Indus tria núm. 172.	-
PUERTO DE LAHABANA.
entradas de baques.
Dia 20!
DeCárdeuaiou 4 día*, berg. ing. Beautey, cap. Munroe, ton. 291 coa madera* á Fiulay.
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 19 lias, vap. esp. Puerto Rico, cap. Soler, ton. 598 con fruto* á Samá.—Fasg. 498.
Dia 21.
De Baltlmor» C.-Hueso en 5 dias, vap. amer. Cuba, cap Dukohart. ton. 1U09 con efectos á Gómez.—Pasg. 10.
De Filailelfia on 6 días, vap. amor. Star» <fc Stripes, cap. Holmes, ton. 520 óon efectos á Neilson.—Fasg. 15.
JARABE
PECTORAL CUBANO, ‘g
Snlidu de buques.
Para Sisal frag. esp, Linda.
Para Sisal poi. esp. N. Casimba,
Para N. Escosia berg. ing. Aurore.
Pasajeros.
Del vap. esp. Puerto Rico.
D. Francisco de F" Navarro, Francisco Rull y Castaño, A. Belon, I. Peiez de Teraa, Pabio Soler, E. Alenso, I. Nuñez de Prado, J. M. Valiño ó hijo, M. Alvarez, J. Bongoechea, Tudeo Martínez, Antonio Mesa y Tovar, J. Macia, K. Flores do Apo-daca y criado, José Roinau S moni, doña Juana ltoig, don Francisco de Pedió, S. Quintana, Bernardo Carreras, Angel Sains; Jacinto Perez y esposa. Jaime Iglesias, Antonio Rodríguez, J. Torradenis, M. Roas, doña Ramona Montero y familia, don Elias Buvada, S. Hernández, Jacinto Dhz, José lJi, Ricardo Bertrán, Félix Pages, Antonio Martorell, Juan Gaucedo, doña Josefa García y un niño, don Pedro Pe it, Antonio Millau, Joaquin Pujol, José Definan. R»inom Mró, Juan Domínguez, lJedro Budiñarraino, Ramón Astiain, José Perez y Garda, doña Martina Enrique, don Juan Cidrera, Francisco Antonio Goya, José Agapito Leberia, José Nieolás Ugarte, Agapito del Portillo, Florentino de la Garlna, Manuel Izaliola. Jaan Sugastibolda, Tomas Dlego.y liermauoi, Antonio Encabado, Fermín Solano, Juan Quintana y IT? Manuel Acharas, Félix Puerto Isidro Gutiérrez, llamingo Mier ó hijo, Cándido Vnrrita, Rioanor de Ercitla. Pedro Rniz Sorna, Martin Echart, José Ramón Echaide,- Santo Barbesena, Toribio de Vidarte, Crlsauto de Sauchoyerto, Pedro M »ría de Sagaseta, José Sa.a Vic.mdea, Ignacio E .fulguren, Donato Itusaste Vicente de la Vega, E. Hernández, I. Gallo, E , Hnidobro. Luis Lnisy Luis, José Alonso, Antonio Campo, R. Garda, Manuel Torres, Tomás Viguon, Cesilio Suarez, Francisco Belmonte, Juan Egea, J. S. B »rrios, J. Rulota, P. Escun-da. P. Xaboada, E. Bustamante, J. y Victor Gutiérrez, Francisco Priautey 5 compañeros, J. Ramírez. J, Gros, J- Casati, F. Gali, J. Echevarría, P. González, Antonio Marque/., José M isio, José Crespo, Manuel Saiz y Diego, T. A. Bfilo, Maria Garda Pedro Morales, Francisco González, Blas Ramírez, Feliz S.lva Yañez, Felipe Díaz, Agustín Luis. Pddro Alayon, Francisco Frías Nieves, Vicente Mendez, Avero CastilIon Sebastian Jovó.—Ademas 87jornaleros y 376 iudividnos de tropa.
COMPAÑIA GBSERU, CUBANA OE NAVE -OACION POK VA POH.
PREPARADO' POR D. L. LÉ-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo déla saugre tiene un poder cicatri-zaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee de uua importancia inapreciable sobro to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta ¡ucómo-do síutoina, qu.*¿ qü> deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano .ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentario.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises" Uafros qrouico* y agudos, tisis pulmonar y lariugoa incipiente v
general todas las ontermedH'les del nechn.
Hule fie piso de OJ varas de uuclio.—Cuba nu mero dd, entre Teniente-Rey y Muialla
Se torna eu alquiler una criada de mediana edad para servir á dos personas, que sóa general cocinera y labandera, durmiendo on ei acquivdo: impondrán Crespo numero 80-
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvaroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con escala eu Cientuegos, Casilda do Trinidad las Tunas de Sancti-Spírit.ñs Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25—Saldrá de Batabanó dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua [estación do Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cientuegos el mismo dia antes de media noche.
„	26.—Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
, 2o —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27.
„	.28 -Saldrá de Santa Cruz ontrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	23. —Saldrá de Manzanillo sobre inedia noche y
llegará á Cuba el 29 de noche.
RETORNO.
Noviembre Io.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las 'Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] ia ma dragada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo día-,
„	4—Saldrá de Trinidad y llegará á Cleufuegos el mis-
mo dia.
„	4.—Saldrá de Cienfnegos ántes de media noche ¡y lle-
gará a Batabanoel 5 de Noviembre do una á dos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en la Administración general do la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa fie los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en lá Habaua, séguñ se especificará en los billetes de pasaje.
'Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección fie localidad siempre que ésta no huya sido separada eu la A Iministración.
NOTAS.
1’ La carga se despachara para Batabanó los dias 22 y 23 Je.Octubre debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hiérrp de ia Habana, ántes de las 5 de la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No so admiteu bultos cuyo puso exceda do 49 arrobas.
jJí A la llegada del vapor á Batabanó habrá 41 t i n extraordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasajeros á la Habana.
4,> Los equipajes deberán entregarse on'la estación de Vi-Uanuevalavíspora do la salida del vapof de 5 á7 fie la tarje, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5:.‘ Queda vigente el notable rebajo en los fletes de cirga conducion de caudales, partidas de asiático» &c., i&c., que se embarquen en todos los buques do osta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu-ra número 16,-Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, (.Hermano y Comp.—Santiago fie Cuba, Sres. Ros ¡hermanos.
ISLA DL PINOS.
Vapor “Huevo Cubano.”
Capitau D. Cusme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóin )do buque, saldrá de Batabanó todos los jué ves después «le la llegada del tren general de pasaje, ros del camino de hierro; y llegará á Mueva Gerona á la tarde de» mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado panto.
RETORNO.
Todos los domingos á la uua de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al llio de Santa Fé, á douda llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Jlutabauó con lacori-espondeacia y pa lajeros que so presonteu eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mirles entregando los conocimientos y guias el mismo din al oscrl torio de la Dominica.
Viapor Idspailol Cifiníuejíoe.
Capitán, D. Constautino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D» BA
tabanó á las Tunas do Suncti-Spirltus con escala en Clon
fuegos y Casilda de Trinidad-
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d < hacerlo uua completa recorrida y forrar encobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospnes de la llegada del tren general de pasajeros que salo de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cientuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cionfuegos los jueves por la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de .Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá deja* Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos lo» sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa ¡de ¡los Sres.Sau Pelayo, Torre y comp.
Los cam »rotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre qne osta no baya sido separada en la Habaua,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes de ¡camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos déberáu entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4> Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nuovalos mártes de 5 á7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga, conducion de caudales,{partidas de asiáticos »&a &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Clenfueg03, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Kuluetai — En la» Túnas y Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
Vapor Español [Huevo Almendares.
Capitau D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y do gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda estable ;id» haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habaua, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-ríen [San J uan de los dieme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habaua los juóvos á á lás 7 de 1» mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de la» 2 de tarde, y llegará i Sag .a los viernes do madrugada.
Do Sagua I03 viérne» antes de la bajada riel primer tren (siem pro que la descarga lo permita) y llegará á Cai-barien los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarlen los domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del tren de la tar de, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana ante» de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.80 Los pasajeros y fletes fe abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3. v Todo pasaj'eroqao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la olección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
i-igt7.-3Udr4d°uH.Dbau»VtItiEME»8UAL.
¡9.—Saldrá de Nn.*;»- _ ..	*
VAPORE3 DE TRAVESIA.
EMPRESA D E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS ¥ SENO MElCANl»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma paia nu viaje mensual en el órdon que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale da la Habaua a las 12£del dia y llega á Nuev tus el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay Segará á Cartagena el 2.
3.—Oo Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después da llegar el tren da Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Sautiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llevará á la Habaua el 17 al amanecer-
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Guian.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baraeoa. Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoecbea,Lu»aiirioy comp.—Cartagena, Macla bijo.—Colon, D. Mauuoide Alcázar.
Va|»ar Barcelona.
Capitau, Ocbao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
OtCDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habaua á las y Uegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gióara ol 4.
4.	—	„ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará í Santo Do.niugo el 9.
9.	— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagfiez ei 10.
19.— „ de Mayagjliez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	,,	do	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II.
11.	—	„	do	Puerto-Pica y llegará á Sau Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17..
17.	— „ de Puerto-Rico y itegará á Aguadilla el 13.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagfiez el 13.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará a Santo Domingo el 20.
29.—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24.	—	„	de	Gibara y liega á Nuevitas el 85.
25.	— ., de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de ra«d?
CONSIGNATARIOS.
Puarto-Príncipe Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Manuel M 1 1 e y¡C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, K. Alayo y C?— Cuba, Juan Tarrlda.—santo Domingo, Ginebra Hermanos,—Ma-yagñez, Pedro J. Raldiris y O?—Aguadilla, Amell Julia y (jí —Puerto-Rico, C’aracena Iriarte y Cí—San Thoma Lamo y C1
A^Tiaililln
7“ ^*yagftoz y llogarA ¡y "*“»( », 1
de Puerto-Pinta v 11“ 1 Tuwto.p. * fieCnbayTw^i^iCub,^ do Baracoa y llegará	‘ '
do Gibara y llegará	lo
Longoria Ro^i „ 'Cü.^VltM' Manuel u
11 “orinano».-P„,frto p^TIS“:»«. mS Jlllli.
5.	-
6.	—
9.—
9.-
19.-
11-	„	— - «mm y 1
La earg« se recibe los diau "	~ 7 1
Puerto Priueipe, Cár^Küatau-^v10® y comp,-Gibara, Longoria Rosal V'eT0V‘U">:
Lluhi.—Cuba, Ros ftèrmaurr-PâLÆP 'li»^? -Mayagfiez, Gutierre, y Ll.iroda -i'!,in,ta' «mibr, jS», Puerto Rico, Cáraceua ^árt?gco'iaAtW^^'í!íS
ompi.	±;	“ Zfr
Sobre Alitante, Avilés, Harulorm r-„ , hjou, Jerez, Madrid, Maino,, ni ru!ia' Vente,u alo, Padrón, Pontevedra. 'PnU ,	><*.1, J'
Santander, Sevilla. Santa (V...	o . “'
ol, Gij e¡ O0M0 nom, ~ Licia, Tampi racruz Srtt
otEu, i aurun, roniooiAra, rauai, ,b ir n ' Santander, SevUla, Santa Grazie I?. Ve'
San Sebastian, Santa Maru Z ¡ico, Patencia, Filluturcm.	T.L..
*?7**», ifc.
neo, Valencia, ’vitluguícia, Vino V¡¡uglUlr'1’ ‘"i zé Ib,za, la. girn„ loba	ÍeTeT^
J* Lemks-uj yc,
SOCIEDADES ANnm^
Administración general «le ia . caminos de hierro de lu Hn®^ *
8obrestantía del Iríí™
Bu ol depósito de V.ll.nuera «¡R cado P. iría»y despachado eu Guan.jay »o » ! <*tmé do la marca: lo que so publica con ol objeto d« ,.“4 taño pnoda presentarse á recogerlo abona,ui„T"1" ““ib concepto de que el día 31 del corrióme á*, w,t(> •»-la calle de la Reina frente á la plaza del V.^ Je U *■* o compañía á remanir por la Venduta el meiidsn» f'0*1"1 * arreglo al artículo 64 do su tarifa aprobaria ^ V!*1' perior de la isla.	i™61 l™«ai
Habaua 14 de Octubre de ldS7._Jtf. i j.?(
Compartía de Almacenes de ¡Mari,neU.n:|
De conformidad con lo dispuesto por el Etcm ,■ í i, Director general do Administración, so 'couvoa n °	4
los accionistas do esta empresa á Junta general el día 28 de este mes á la» 12 de su mañana en 1 75 de la calle do Aguiar, para tratar del noinbr * " Direotivu y' domas quo convenga á la inareli» Empresa, en el concepto do quo so aoorJiri lo cualquiera quo sea ol número de acc onisUs um tos
Habana 19 de Octubre da 1667_________El ¿ reí
«¿ó A. Ecay.	•/

Compartía de caminos de hierro de i»
llutmun.
Por disposición del Excmo. 8r. Gobernador 6 convoca á los Sres. accionistas de esta companu pura om generales que doberáu celebrarse uua i cuntiuuaciou de ¡1 bajo la presidencia del Excmo. Sr. Uirecior general dei' trucioli, el domingo 27 del corriente en la momia de S, I piando á las 12 del día. De dichas juntas la primera t carácter de extraordinaria con el objeto de deliberar y sobre las reformas reglamentarias y la pròroga del 1 adm tidaa á discusión eu la verificada en seis deli Setiembre; siendo la segunda ordinaria para los liculo 21 fiel Reglamento de la Empresa.
Habana y Octubre 11 de 1867.—José M««/Untes-.-tarín.
Empresa del rcrro-currildcl
Esta Empresa jnega el billete núm. 3017, tres mil i«: 1 siete del sorteo uúin. 737, que ha de celebrarse el dia Wild« lieute.
Habaua 17 de Octubre d» 1867.—El Beeietario, hit H> ¡non Betancourt.
i ----------------------------------TSsMsn-W'
<	r
■° a
I
w Cu ® ©
o-s*
o cu cr* © 5* i—*
§ Sí
o • • g ' f £¡ : §: : OM
» O
Íg5
" l-iS
( B 2
uO
B;
cú
»
CU
' ^
|mSÏ5
i®©«.*'
TffrWr i
S3 » "s-s
DIVERSIONE^
GRAN
TEATRO DB TaC
14* función de abono
para el miércoles 21	<dc *“ '“t J
No haliánd(»i*e coiupJeUmente reata	U e®Prt,,*íú
cion, ü. José Valero y Di Salvador* ¡¡6, acn»’11 puesto para este dia la bonita comeili . ¿„fle .
Mujer guztmurtii y iMil ojo ^
La función terminará oou una cbistos P se anunciará oportunamente
Exhibición Cí80gt't(^c‘a
Unica en Europa y Amírica,
DE	I
D. Antonio Capo. -!e
Calle do San Halad contiguo
Agradecido el autor de estas obras él	j¡„i
cion que el ilustrado publico de la »	querieudo
su asistencia y entusiasmo porsus u , '„„niego141? las clases de la son edaá pueJan como u¡;areb*J dispuesto, sin atender ásus intereses,^ ias persoii»3" eu la entrada que esté al alcance do
lar Precio y horw¿«	'	,, o»*-
»etidvliutll de la iiiafta'“
nW<Entrato general	c#l#r	,l
Tropa, .Ufto* y per»**»8	()1(
cenia o».	i..a ..er*»»»'* ac
seft ( oMrto p:ira li>*l* o0ce ,u
h»ra» qne .■•«I«* d¡^®	,
ñaua liasU la» 3 de la biM,V‘"P
L » galería constado tac*»m «» ^ in,r.«» lian distinguido en arma», í}8Ut i„'1)Wsaje<> “I1’!?0, leyes y conquistadora», cuadro»^ , „ celebre*'
cienes7 de su autor, copia, de marcos y retrato» de
estau ejecutada* can uu» aola tig» DegaduW y p» clon en el papel;	^
y están premiadas en ¡a» EXP081	—'
MM. y AA. RR.
en rJlU »*
„■lio
luipreu
"—^, g, m
lla d*l aobieruopor