IMANUIL DEL SISTEMA vi» a »i?a Da coatí? ¿«a jsioxaa
J¡ l’U.l l>. NICOLAS OE CAlipBS.Vi V HODlUlJlJSZ.
i ¿Obra, recomeadiiiU por la Superioridad y íle reeoaoeida utilidad, hsí para las Gorpora-eionesy empleados del órdeu adminiatrativo, coui> para el Gj.uereiaute, idaceadado etc-Haliase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
O BUA 1)13 TEXTO.
\£hi ii u oreria 'io dan, callo ao la ..Muralla, so vende á la rúa-tío» y encuadernada á dos pasos y dos y medio respectivamente lit »'»’ai« U >• Parioio Pila.fio, l»etor eu jurisprudencia y catedrático da Historia y Geografia;
REGLAMENTO
para I03 carruajes públicos da esta ciudad y su ju risdicciou, aprobado por el tíxcino. Se. Gobernado» Superior civil. Hállase de venta en'esta Imprenta 4 realas tuertas uuo.
B .LOADA.? V CANTARES, ron
Cr .esta O irci» Liuto veso.
Idsto interesante lioro se halla de venta eu la imprenta de este perióiico, calió lol Temente Ji)/. un nero 23, a nodio poseo el ej ,mpur. Sien lo muy poo.s io) recibilos so da podi lo nuova remesa; poro denie luego pueden hacer la susoricioa los que deseen adquirirlo.
LA DOMINICA.
Canuten,i can repostería.
Nómina de loe mejores vinos y licores nocionales j y etlranjaros.
Precios
■W
o ' .* -
$ 5300 $ 50 00
„ 4 00 „ 40 00 „ 4 0J „ 40 00
3 00 2 50
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
lteal dsoreto soore el ré'ime 1 dj la Minería-iastruocion sobre el modo de fonuar los expelientes de expropiación.
Ley de ferro»oarriles.
Orden tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de O lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore djcuinjntos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Uñero de 1855.
Arauoeí do oostas procesales.
Estatutos para 01 régimen I d Colegio da Abogvdos. Leyó, soore desvineulacioaee civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem le la Di visiou do h voleadas «omines.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de con3truoc¡on.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
-■ Id un para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio do las Aduanas.
Instrucción regiamiotaria para el servicio de las Aduanas,
Apé udioe á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda-Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem pan la a liuinistrnciom y recantación del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que lia da observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infauteria y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer* po de Sanidad Militar.
Ley soore retiros.
Reglamento del Montepío militar.
R.ml declaración de S, M. de 17 Je Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los olieiales del ejército de América.	'
lien para el gobierno de los hospitales militares.
Idem Ue Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidnl militar.
Idem provisión il para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monto pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley Uo Ayuuiiiin.cutos.
Reg.am-uto del Cuerpo da Bombaros.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de bu Juntas de Agricultura, Iudastria y Comercio.	1
Justrueciou para las cuadrillas de reparaciou permanente en las carreteras, ídem de colonos.
Orden luzis de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem que deban observar las Corporaciones municipales para dese mpañar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Benellcencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Instrucción reglamentaria de las litigad i, cireitládou y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Reai decreto loi nuevo-Pian d > Estii líos.
Disposiciones del dxemi. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cate iras de la Universidad. Reglamento de la Estíllela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios estaoieetmientos de sagiiiidá Eiseñanza.
I lo.n de ia Esuue.a de pintura, escultura y grabado. Ilem ue Medicina y Cirujia.
Idem para la provisión dj C áte Iras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernando 7 ?
Idem de Estados Mayoras.de plazas.
, Idem pira las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Item Cé lula soOro tíeoied t les anónimas.
Regla n ¡uto par 1 los Inspectoras especiales de las compañías de ferro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deoen prestar las partidas volantes de Cfuar lia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
R sal Cé luU do ora privilegios de inventos artísticos Estatutos y regiamente del B tneo Español de la Habana Regiam cuto para ei régimen economice y administrativo del r tmo Je Saúl lad. ]	.___
VinoJde.Jerez imperial superior, [de Gonzalez Se Byassj...... ........... .... ....
Idem idem Jeivz seco lino, [ Wem ídem ídem]. lUem ídem Jerez seco pinjo, (¡ lem idem id. J.
Idem idem Jerez amantillado amoroso, [’dem ídem idemj .... .... ...... ...... ...
Idem idem Jerez acce lino, [de Isasi] .... ....
Idem ídem Jerez seco li io [Ue Inarte J ... .... „ 2 (JO
Uem ídem Jerez seco, (Uno de Morgan]....... „ V 50
Idem ídem Jerez Extra................ ...... „ 0 75
idem idem Madera superior |_d» Umzaiez Se
Bysusj ........................... „ 2 00
Idem'idem Madera Etrxa.................. .. „0 75
Idem idem M incarnila deponer [de Gonzalez
Se Byassj ....................... „2 00
ídem ídem Moscatel superior [idem idem]..... ,, 2 00 ,
idem idem Moncatei *xtr*.......... „ 1 00
Idem ídem Pajaretesuperior [de Gonzalez Se
Byassj.............................. „ 2 00
Idem ídem Majarete Extra.................... „ 0 75
Idem ídem Tintilla de Rota superior ........... „ I 00
Uem ídem Uporto Rojo superior [de Gonzalez
«& Byass)______ ...... .............. „ 2 00
Uem idem Oporto rojo Extra............ „ i 00
Uem idem Mal vasia superior ................. ,, 1 00
Uem ídem Podro Jimenez duo ...... ............. 0 75
Uem ídem Malaga ....._______........ ........ „ 0 75
idem idem Alicante..................... .... ,, 0 75
Uem idem LaNm.............	„ 075
Idem ídem Kioja blanco............a......... „ 0 75
ídem idem Rancio catalan................... „ 0 75
U :m idem Garnacha............................. 0 75
ddom ídem Macabeo........................ „ 0 75
tdoui idjin Valdepeñas superior tinto... ...... „ 0 50
idem lueiu San V.ceute ....................... „ 0 40
Uem I tem priorato........................... „ 0 40
idem idem Navarro .............................. 0 40
idem limn Rioja................................. 0 40
irem idem tí'..n Vicente superior clarificado eu
bau.lúa Je 4 pipa  .........i...... í ....
Uem idem ñau Vicente ......de j pipa ...... á ....
Agua Te.mal O.gjstiva de ia Ida ue Fmós... á	'
•i¿ua Mitrerai Ferruginosa de la Isla de Pinos, á ....
Vino braaco ue Glrampagne do la V do Cíicquot. idem idem idem Uhámpague Heidsiecks.
Idem idem idem Tokay or.
ideai Ideai ideai C justauoia del Cabo.
idemjduai Uem Ruin Juhauisberger.
Ideru^idem idem Rum Rudeisheiuer. idem idem idem Rhiu iòteimberger. iiem idem idem Chablis, idem idem idem Moselle Mousseux.
Idem idem idem Lafaurie tíaucerne.
Idem idem idem Chateau dquein Sautera».
Uem idem idom Haut S .uterue idem tinto idem Vermouth. * liem	ideai Boidaaux.
Uem idem idem Bordeaux Medoc, ide a idem idem St. Julien, idem idem idem G bateau Margaux. idem idem idem idem Ea£f,te.
.doin,Uoui idem idem Bonnefonts. idem^idem idem idem U‘ Arsine, idem ìduin idem Pontet Cauet. idem iaeiu idem Gius d’ Vougeot.
Idomjiuem idem' idem Bourgogne, idem idem idem idem Uhainóértin. " idem idem idem idem Pomard.
Licores idem de Paris onpórtìuoS. idem idem Marrasquino de Zaraha. idem idem Gurazao de Hjlundu. ' idem ideui Anisette de Holaudtf Uem idem Aoyódo la Martinica,
Uem idem Gherry Cordial.
idem idem Abseipthe Suiza,
idem idem IC.rsurwassei'.
idem idem Ungano Otard-Dupuy.
idem idem Cognac idem idein Extra.
idem idem Binudy Inglés.
idem idem Ron de Jamaica.
Uem idem VViskey do Scorna, dem idem Wiskey Americano.
.uem idem Giaebra de Holanda.
.dem idem Uorvóza Xugiesa. idem ideai Cerveza Alemana.
Idem idem Uotas umargas de Agostura.
Idem idem Uo.as amirgas do Vieua. idem idem Roa de Jamaica [en barriles).
30 00 25 00 lei 00 12 00 , ü 00
, 18 00 , 6 00
, 18 00
18 00 , 9 00
, 18 00
, 6 00 , 9 00
, 18 00 , 9 00 , 9 00 , ti 00 , ti 00 , ti 00 , 6 00 , ti 00 „ « 0U „ 6 00 „ 6 00 „ 4 50 „ 4 00 „ 4 00 .I 4 00 „ 4 00
„ lduuo , 10 i 2 12] , 2 12]
ABIJAS MINGALES
DE LA ISLADE PINOS.
4.GUA-M1NERAL PEKBUGHNOáA DEL MA-
“ NANTIAG DE SANTA EBENA.
JEsta agua producá los inejoroa resultados en las ¡personas ie tempérame’if» I n^íü ;» y coastituciou delicada; y muy ^articultirin 4*t. >> *■ ■ - .-.ligio do lis monstruciones.
AGUA-TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL. DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está proJacie ido al nirable resulta-ios á todas las personas que hacen uso do ella; sieuds muy eficaz ■ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y ea botellas-— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D. Juan Uost.t Jusiuets.
La noche del domingo ocho *e perdió á los
Sr»s Risarelis en el iré >de Albita uua cartera con apuntes de su particular y billetes de francos Eiatues s >sup icau ai qne la haya aucontrado la entreguo en el mismo circogratificáudoso coa tres onzas de oro: están to nadas ia precauciones precisas para evitar el pago délos vñietes.
Un Bachiller liabilitndo con titulo «le profesor, se ofrece a ios 8ros. pairos de fa auia y directores de colejio, para clases primarias, ast como para to las las coaceruien tes a la preparación del bachillerato. Eu osta l aprenta impondrán.
Para realizar un i testamentaria se rende
la casa cilio del Aguacate asm. 2, se arante., prooosicroaes ea la casa de la misma cal e mim. 19, realizándose definitivamente la venta el diados do Enero próximo entrante.
aoa j)5PüMnyo os gandul»
Medicamento can privilegio de 8. M., por la inspección de Es i udios J; lis islas de Uuba y Rnerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Uirajia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años qne cueuta de publicado es ia mayor garantía que podemos oiiecei ai publico. 8in grandes m pomposos anuncios de ios que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que ctrcu-au por la isla, para que rospouduu entusiasmados elogiando sus nriudes y podemos presontar testimonios de personas muy respe-,ables que después de uabur tomado inútilmente la Zarzaparriial de Bnstol, la ue Towseud y el Rob de Lad'ecteur, no han podido ograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido uo solo eu la isla do Uuba sino un de Tuerto-ideo, eu Rumiara, Ulule, Lima, Ecuudory demas repúblicas iuspauo-amuricauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
riirvo para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas Tas enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de le inostruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, lei Ingado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Ueutral, Ourepia 33 y 35, en la botica de ¡san José Aguiar, esquina á ia de ia Lamparilla, botica / drogueria de La Reunión de Uatalá y tíarra, cali« de danta Te. a j en todas ras nemas boticas.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabaué todos los mieroolos dospuas de la llegada del tren goneral de pasajeros quo salo de la Habana (ostaaion de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y j llegará á Uienfuegos los mismos dias antes do la modia noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘'Isabel dei Daamji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las l'ú ñas de áancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritusjlos viernes á las 12 I de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y Uegarájá Bata-bañó tos domingosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa.de¡.los aSres San
formalidades para la ds ¿said d) la Isla.
Se silqiiila par artos lu hermosa, ventilada
/ camoda casa calle do Esteces, uú,n. 88, se cumpono de extenso «aguan cápáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos saioiles seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, das de ellas con balcones, dos graudus ardiues con multitnd de plantas y rosales da todas clases: dos martas coreadas interiormente eu et segando patio conteniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas dei cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de tratos cualquiera que silos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e,ta casa os aproposito para una persona qna tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercauia do la ciudad de biloua y lreaea temperatura, y tamoiou para ot establecimiento de un colegio, o cualquiera otra clase de oficina ó estaoieciinieuto comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
Sa ve.i.le ti.» mi i! u j cnlasera y cochero
servicia; á ia mano, c u principios de cocinero, sarto, sin tacba y humilde; pero se veuio siu lugar a redhibitona. En esta up renta impondrán.
aulii

■•■83 FÍNICAS.
(Jiiúciñdiulclii situad,« cu la calle
daca uum. »éntrelas de Uionluegos y Somoruelos. uñar 10, de ia misma informaran.
de Apo
En lacas
AVISOS.
Ne vende im hermoso cachorro de matíor-
quiu y baring. n i» can* j,d’Teniente Rey num. 92, y eu la Imprenta d;l Gobierno trataran de suptjuate, de 10 á 3 de la tarde. tío ha probad.,.
JÜAM 1 ilíj .liiicia il-—Ua negro joven,le 2Ó años, ?a no, ro j.rsio, exce.euts oficial de albañil, conveniente á un mués tro ds arto i ie -i iseo añorrar joraiiles, en 300 penis coartado y servir ; . 111; i ■ 1; nninr r rj'ii’se le lle.-e. Industria 164._
Se ¡ia e\travia«lo Mita cartera desde la villa
do Unoa.ioacoa a la ca le Real da ia ¡Salud núm. 124 ia cual cuuc.yue varios apuntes, un cuarto de billete y el pasaporte de D. Francisco Tinto. No se rec ama mas que el pasaporte y se gratifica cou una onza si se eutrega antes del 15 del que cursa.
LIMPIA LA SANARE.
Cou coiru^ioiou y u ¡jau¿ftí viciad a oo uoav na uiu. les tarjen todojcleudipa que acabara por grauoá ó dolorad o alguua otra auítíiinedad gravo, o que so esié^iudoleuto, abatido ó meapaa do bacer nada. No puedo Lunar salud mientras la sangro esté impura. La Zariapariulla de Ayer purga ia sangre, estimula ios Órganos vítalos a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsuudo oí mal. Por esto cura rápidamente la (Qiilutud do uuteruiedados causadas por ia impureza da la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
ísdiicet y tus tumores cancerosos.	,
i^ri^sipeta,, sarpullido, tiña y reumas.
La¿ afecciones del corazón.	•
¡tas afecciónues ai hígado. tioUrti, ¡unchazon dei pescue o, tiíjilis y niat ocuércu.
Tumores,, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos, bnjlu fuecimieuto y debilidad general.
Retención,jlores blancas, estcrUidal y debilidad de los^ojos. Probad ia ZiAiiZArAmtiLLA DE Aven y veréis pjr si mismo u sorprendente actividad con que limpia la sangre y^ura desór deues.
Ls tan universalmeuto conocido que ei Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uutilicitar ias eviuoucias do sui montos. Ll ■.nuudo las couoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par * dolores de cabeza procedentes de desorden en ei estómago, COiísriPAOlUN, o Estreñimiento det vientre, ICTEIÚCÍA, Mui del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMOItH..’ ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito fyc.
De venta en todas las boticas principales.
íface sa-afe tres aisses que latea ti e la cusa
de su dueño ei mulato José Demetrio Uisueros, como de 42 anos alto, envuelto eu carnes, de bdena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es lluro p..ra traou a: por sa cueuta y tomara 10 ornares uui u	rs ajiucj eu carruajes de at
qoiler; se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril j vaporoa. de los m,luifes souutaudo viajes, tíe gratificara ademas le ra captura, al que lo con luzca a la casa uum. 172 calle de la Industria, o bien diere senas .'egurau do la en que pernocte dicho nervoj asi como so uara responsable a danos perjuicios ai que o abrigare.
HOrVI 1301* AT 1,1.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la ¡Sociedad Hanueaianiana Matritense; que en su larga practica do este sistema ira obtenido ios mas felices escrita los en los que ba asistido de enajenación mental, que ña combatido por medro de timbo tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecoo un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños uo solo por la Alopatía en el tras curso do » anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoiou como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 1» anos.
Campanario a,un. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
, •
D. Frape«»co Jnmi «le Pra«lo participa A
sus amigos y al padiieo en general que se hailamstableuido un )-agencia Iuuora»».j «a de de la Amargura uum. 3ti, eutre Uuli . y Aguiar ireute a ia puerta de da Tercera Orden de tíau Agustín Esta provisto de cuuutos aparatos se deseen paro poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sisteme bastante económico.
tíi se presentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Peláyo, Torre y comp.
Los cam croles y literas que laráu separados eu la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
1? La carga *e despachará para-Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los tíres. tían Pe layo, Torre yC? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá-¡ume llata neme los seboros pasajeros para la Habaua.
4 .1 Los equipajes se entregarán eu la estací m de V1I1D-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y les miércoles de 5 ft 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, oonducion de caudales, partidas de asiáticos ,&a &t., quise embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tíres. tíau Polayu, Torre y comp., calle de la Amargara núm. 10.— ¡3n Uienfuegos, tíres. tíolozabal, Campo > comp,—Cas Ida y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de tíancti-típiritus, tíres. Sauti, Madrigal y comp
Advertencia.
Hallándose complotamsiite caréna lo esto cómodo buque, y con el objeto de que los tíres, cargad ires puidau aprovechar su próxima salida desde el punto de la Habana para la remisión de ufeutoi em dertmo á Uieufuegos, Casilla di Trinidad y las Tunas de tíancti-típiritus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juó vos 12 y el viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fíjala la salida de este buque para el surgidero de Batahauó á 1 is 5 de la tarde del 13, oirdicuo dia uo recilrbá cargamos que basta las 4 de la in.sma.
2? Las órdenes para la admisión de carga se darán desde el miórcolós 11.
Atención.—Se le hit extraviado á su dueiio
el lunes 21 decorreute Octuore viniendoeu uno de los coches dei paradero de Concha, uu paquete pequeño atado con una tira de papel de emboiver tito icos, ce.nenien ie vanos rocíeos impresos, referentes a pagos de cuotas mumerpales délos año« de 18tí5, 66 y primer semestre del actual, cayo paquete echó de meaos desde la esquina de la eiille del (Jjispo y Mercaderes donde se bajó do aquel basta el ejtrosuolo casa de idojior.ro donde boy se cobrantes ooutriouciones genjratdstíe gratidearfi ai que io eutre gueeula Feietena "Brazo Fuerte” r/ReiUy esquina a la de Uuba.
Se altfuilitn un umlato «le 15 míos y una
negrita de 13 ainoos muy listes acostumbradas a desempeñar el mas esmerado servieio, teuieuao el primero pnaeipios de repostero, y fa soguada de costura; tratarán fio su ajuste eu la calle de Ene vez uum. 83 frente «. la Iglesia de Nuestra dr. Filar
Tarifa.
f Cienfuegos por caballo do carga ó | sean 8 ® ú 8 piós cúbicos pagará. De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de tíanti-típíritus ídem id.
(idem Ídem ......................
Habana Noviembre 27 de 1867.
Pelayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00 50 00 60
00 70 Los administradores. San
Amargura 16.
Se toinaen alifuilcT ima orinila de me liana
edad y moralidad, quesea generai cocinera para servir a dos personas, durmieu lo eu el acomodo: iinpondáu Crespo uúm. 80 entre Animas y Callejón de Bornai.
SE ALQUILA
ea la calzada de ¡áan Lázaro ua hermoso zagu.au propio para dotí carruages y una caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajusto eu esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
d*REPARADO POR D. L. LE-1UVEREND, SEGUN ^ la FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
tídte jaraoo depurut vo Ue ia s&ngrá tieiio uu puder cicatri-¿aute incouteatablo ” tahua muy pronto la tos por rooeldo que sea. Esta propiedad cao.« ana importancia inapreciable sobre lo » en ia tisis pulmonar; cuando viene acompañada do osta inoómo- ¡ do síntoma, qoo nú deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la toa ie» devuelve ia calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de /odotórmo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia beraotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿enoral todas ia.s enrermedades dei uecUD.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Niieyo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara Santa Fó y Nu iva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sal lra de Nuora Gerona para el Rio de Santa Fé y de este punto á las cuatro de la tardo para Bata-■ tabanóconlos pasagerus que se presenten.
Vapor español “Nuevo Ciiroiina."
Se suspendí el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre basta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1837.—San Pelayo, Torre.
Vttpor Espailoi Huevo .Uiuenilares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só,ido cómodo y de gra i marcha vapor “Nuevo Atineudares,” queda éstable fid i llamen lo viajes semanales entre el puerto de la Habana. Matanzas tíagua la Gran le y Caiba-rion [tíau Juau de los Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 de 1. mañana y llegará á Mata izas los misinos d)s;iuesdi medio dia.
De Matanzas ios jueves después ds la; 2 de tarde, y llegará á áag a los viernes de madrugada.
De Sagua los viárues antes de la bajada iel primer tren (siem pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu loa mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibariea los doming 'S después de la llégala del tren, y llegará a Sagua 1 >s mismos dí as por la tarda De tíagua los domingos despee i do la llégala dei tren déla tarde, y llegará á Matanzas.los lunes por la mañana.
De Matanzas lo3 lunes por la mañana y llagará á la Habana antes de medio dia.
ADV URTENCÍA.
lo
Desde cldia'ifiile Novie nhre filtim » tlcl
corriente año falta ue la casado su amo la morena Joseta de na-cien ganga, como do42 años, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos chicos, co.or colorado, aliento cortado á estilo de «u nación siendo ia primera vez que h a faltado. Se gratificará cou una onta al que la entregare ó diere razón de su paradero en la calle del Principe Alfonso núm, 251.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol
20.	—	,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
JO.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagfiez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y llegará á AguadiUa el 25.
35.—	„	de	AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 2b
•¿0.—	tl	d«	Puerto-Rico y llegará á tían Tnotnasjel 27.
RETORNO
3.—Saldrá de San Thomas y llegar t Paart >- 'luí >1 i . y— „ de Puoro-Rico y llojra i Ij íaliUe '..
4.	— ,, de Agaiadilla y Bogará áM tyagitoz el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9. —	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de ma lí
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguoz y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Moues y Llubi.—Cuba, Ros nermaaos.-Puerto Plata, Ginebra Hennauo.s.
—Mayagúez, Gutierres y Llorada.-Aguadilia, Amell Juliiy cp Puerto Rico, Caraceaa Iriarte y comp.—San Thonts, L imb y Comp.-
Vapor Barcelona.
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— daldrá de la Habana á las y llegará i N i svitas v i 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara o) 4.
de Gibara y llegara á Baracoa di ¡>. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará ¿ Santo Do mingo ol . 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagúez el lo. de Mayagúez llegará á AgaadiUá'eí Id. de AguadiUa y llegara á Puerto-Rico ei 11 d« Puerio-Picj y llegará á tían Thomas el 12.
1,* Lacarga pava Sigua y Caibari m so recibirá tolos miércoles hábiles álas órdenes para su admisión so darán el martes.
2.9 Los pasajeros y'fletes te abonarán en casa de los se-I flores Siu Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 1. 3. * Todo pasajero qae su presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de loealida les.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua,—tíres. S ni Pelayo Torro y cp.—En Matanzas, tíres, Amézaga Arena.—Eu S igua, tíres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
lit
VAPORES DE TRAVESIA.
PUaRTO DE LA HABANA.
tiútrúdas «lo ¡>ii<juei.
Dia 8.
De Orieans en 7 dias I erg. ing. Hopo, cap. Badò ton. 170 con efevtos á Gassol.—Pasg. 7.
De Bristol en 10 dias gol. amer. James A. Brown, cap; Mnible, ton, 172, con efeoos á Herrera,
De Fernandiua en 10 dias, gol: amer, Donna Anna, cap. Chase, tou. 107 cou maderas áXellerui.
üiiliilude iniques.
Para N.-York vap. amer, Mont Vermon. Para Y,-York frag. amer. Oceean Hope. Pa a Falmouth berg. prus. Luise.
BUQUE ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá el 25 del corriente el bergantín español “Reeu.so21?’’ capitan Baoran. Admite carga a Arte y pasageros.
Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
C»,?IPA.SiA. «SV43R U 'JdtíHv i) tì Si VB
GiCIOH POR VAPOR.
4.	—
5.	— 7.—
9.	— 10.—
10.	—
11.—
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17 .
17.	—
18.	—
19.	-
20.	-
23.--
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegara á Agua MU el 1~ de AguadiUa y llegará á Mt/ag < z 13. de Mayagúez y llegara á Sarrio j om gi el fu. de Santo Domingo y llegara a g ba e 2 : de Üuoa y llegara a Baracoa el -•le Baracoa y llegara a Gibara el a t de Gitiara y llega á Nuevitai e; 2o. de Nuevitas y llegará a ia Hao ana 27 .o m«
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo Carlos B. Gal tu.-m «ovnis, .Un u: 1 i o y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C3—Baracoa. R. Aiayo y 03— Cuba, Juau I’arrida.—«»auto Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagúez, Pedro J. Kaldlris y 03—AguadiUa, Amol) Julia y O" —Puerto-Rioo, Caraceaa Iriarte y Ü3—San Tiloma Lam , y U
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Jouqain de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabauó á las Tunas du áancti-tíoiritus con escala en Cien fiiegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último prtor-to con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque ac&ba de sufri-■ uua recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públii co en su carrera bajo el siguiente:
EHIPRESA D E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS »£ LAS ANTILLAS V SENO .IIIHCAHJ
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON ¿(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Jlo.ctricuaiil para un viaje mensual euel órdeu quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12_del dia y llega á Nuevi tas el 2-4.
24.	—De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 36.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston ei 28.
29.—De Kingston y Uogara á tíauta Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar jal tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago da Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amanecet
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galaa.—Nuevitas, Manuel Márquez | ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y momp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuubs Brothers y comp.— | Santa Marta, Veugoecbea, Latáuriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho. •
Vupor Pelayo.
et 19
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las	y Cegará á Nuevitas
3DDIBJA.0BÌ AíONíQlátS.
«cenoo
8» O P O J¡.
oS ág ?
0 3 0 ?i
s S § § :
►o 13 P (V 1
ïj»*: g: » g » •
» t* -O ® ,
«a
•»s-. * M B
“p
03
tî~ - a.
g-o-® -* — a
ë s
? M
U I • c
f?* ~
S O to
° K
r§. g
m 3* o o
J!
«S*
g.
a.
9
i
*
a
s. g ô » ;
e- « ; 2. ^ ; 2 . o s
>
o
H
g
o
Cft ■ J
co o»	w w
•H —1	«NJ
CO üT	£•> ^
ÇC 05	^
OO'^-OW
co Jé. h- M to
>— 40 CO O
<rorÿrcd s o-g 85 g-“ 5 S'1 I Ofts|
° H
a> o
r1 -•
1	y. b. O
P
o O - a
2	? P ®
j : i'M
; ; s ■“
g
S 2.
i §
<
O
Ï3
‘-‘CO ¿n-	H-4
CD CO tû	CV CO
WwWH»-Ç'W C.'."*-<CO<OCOCOt-* Q X' H œ J. I- CH O)-a CO Ü[ te O h*
»
fl
»»
e
«
ft
r*.
O
•t
P ^
ïï.3 3
l|s
|.S A
§S2.
S , a. à»
V# a
» « 2 iras
P- — “
® Q3 •
eg* 3
“û.3
CB <6 ml
® mm
09 3
ïSs
® fl O
g-g 3
«N “
oo9 -
a-3
S
ï)
b
fl
»
a
-
<3
I«
.g
œ •
Empresa del ferro-carril del Oeste.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ba servido sefialarel 16 de Diciembre á las 12 del día en su morada y bajo su presidencia pera la continuación de la Junta general oír dniaria de accionistas que se suspendió ei dio/. siete doi mes anterior, en ia inteligencia que cebera celebrarse sea cual fuere el número de los que concu ran.
Hab ma ti de Diciembre do 18Ü7.—El Secretario, J. Ramon de Betancourt.
Esta Empresa juega el billete núm. 28533 (veinte y ocho mil quinientos treinta y tres) del sorteo núm. 79U, que lia fie celebrarse el dia 18 del coi riente.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario, J. R-Betancourt.
Asociación de socorros La Española.
Dlñiuos
Por disposición del Sr. Presidente se invita á los Sres. sócioi para que concurran á la Juuta general que ba de celebrarse el domingo quince del corriente á las^ouce de la mañaua, eu ia cusa de salud, situada eu la «alzad» de Luyanó quruta campo A.egie; eu dicha Juuta se bau de nombrar los individuos que han de componer ia Directiva el entrante año, según lo j reviene el be-g amonto al mismo tiempo se advierto que se efectuara cualquiera que fuese el numero do los Sres. concurrentes.
Habana Diciembre 7 de 1867.—El Secretario, José dt Xa’-, qutz.
Compañíadol Fcrro-caffilde .UHaiií»*
Por dispoñeion del3r. Presidente y en observancia dedo dispuesto por el Reglamento, se convocan á los tíres. acoianifiaj para a Juuta general orúiuería que debe verificarse el Honiiugo 15 de diciembre próximo á las 12 fiel día en ol salea le sesione; paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1837.—José M. Casal, tario.
Compañía anónima «le ferro-car rile» *le Caibarien á Sancti-Spirituq.
La Junta Directiva á solicitud de varios tíres. socios Tocindar o de Caibarien y prono conocimiento del Exorno, limo, ár. Direetor general de Adm nistraciou convoca a los ste : accionistas a Junta general extraordinaria para ei 18 fie; unte4 te mes Diciembre á las 12 del día en las oficinas fie la Empresa tuadas eu la casa num. 38 de la cabe fie O’Koiily, con ei objeto ^ oir las observaciones quo se proponen hiuer dich is tíres. “®l ^ de la población de Uaioarien, contra el proyecto do la C4i“ urbana eu el mismo pauto, aprobado y ratificado en puutas g ralos competeiuoinonte constituidas y en vi» do ejeoue.on, cjl1 me alaiustede esa obla también aprobado en juma B*ul Y al misma tiempo ba determinado ia Directiva quo en BSj* , ¡ i> niou, cou el mismo carácter de extraordinaria, se vuulva a tir y quede remolto el particular pendiente souro a ainp"4 del articulo 8? del Reglamente; facilitando L trasfereiic1 las acciones ante la Vice-Presidencia eu Remedios eu la J propuesta eu la anterior general.	. ¡.p,*
Todo lo que se poje en conocimiento de los Sres* ace*
suplicándoles la asistencia.
Habana 29 de Noviembre d» 1837.-EI Secretario.
Sousa.
Di YE HSIOUEN.
«IltC» BEALBISU-
Empresa Albisu y Maya.
Hoy función á las 7],
Nuevos ejercicios eu trapecio
Por el celebre madrileño. . je
Agunas parodias de los ejeicic.o.-Japoneses ejtc de prestidijitaclon, la percha, ei barril y la batea.
los
imprenta «leí «obieruo por S.
