V IS ""'1
FE Ej-ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
\<nn. 398
Sábado 14 de Diciembre de í!Mjr—San Nicaiio obispo y mártir.—Circular en san Francisco.
PASTE OFICIAL.
FiliaiERA. SECCION, >K1UINA8 SUPERIORES OKNKRAT.R«
\mm .HUfiWMK CIVIL DR ÍA SIKIPBH ML ISLA lili CUBA
Excmo. fecha 3
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla eon del mes pró imo pasado lo siguiente:
“Estenio, Sr.—Resultando sin proveer la plaza de Jefa de Negociado de 2. * clase déla Secretaría de ese Gobierno Superior civil dotada con el sueldo anual de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. L). G.) ha tenido á bien dispouer que pase á desempeñarla en comisión con arreglo á lo dispuesto en el artiza o 50 d d Reglamento orgánico de las carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Junio do 1866, D. Francisco de B.iramendi electo Jefe de Negociado de primera clase en el Departamento ci-vildela Dirección general de Administración de esa Isla. De R ai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y acordado sn cumplimiento por S. E. se publica de su Superior órden á los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
(Q- D. G. ) se ha servido nombrar con el total haber de dos mil cuatrocientos escudos, seiscientos en concepto de sueldo y mil ochocientos de sobre sueldo, á don Bienvenido Cano, Aspirante á oíicial en el Gobierno civil de la provincia de Madrid, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” 1 acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? do Diciembre de 1867,-Manuel de Lara.
isfto

Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobern idor Superior civil de esta Isla eon feoha 6 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr,—Habiéndose padeoido un error de imprenta en el presupuesto general de gasto» de esa isla para el presente ejercido, al fijar el personal y sueldos del Archivo general de la misma, la Reina (Q, D. G.) ha tenido á bieu mandar lo participe á V. E. para su conocimiento.y demas efectos que son consiguientes, y le manifieste á la vez que el verdadero número y clase del personal de dicho establecimiento es el siguiente aprobado en ia» plantillas de los empleados de los ramos de Gobernación, Administración y Fomento de Í3 de Junio del año próximo pasado: Un archivero oficial primero de Administración con mil cuatrocientos esoudos de sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo,- un oficial quinto do Ídem con seiscientos y mil cuatrocientos, otro ídem con seiscientos y mil doscientos, un escribiente primero con el haber anual de mil escudos, uno idem segundo con el de ochocientos, dos idem terceros ácuatrocientos, un portero coa ochocientos escudos/ un mozo de oficio con seiscientos, y uu sirviente con trescientos sesenta; cuyas dotaciones componen un total de doce mil ciento sesenta escudos igual aprobado en el capitulo diez artículo único, Sección primera, obligaciones generales del referido presupuesto corriente. De órden de S. M. lo tligo á V. E. para su conocimiento y expresados fines y puraque se tenga presente al redactar el del próximo año económico.”
D« órden de S. E. se publica en la Gaceta oíicial para conocimiento de quien corresponda.
Habuuá 1L de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza■
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 6 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Vacante una plaza de oficial quinto en el archivo general de esa Isla por pase á otro destino dó D. Manuel de Ztyas, electo para la misma, dotada con el h iber anual fie seiscientos escudos y mil cua -trocientes escudos de sobresueldo, la Ruina (Q. D. G.) se ha sérvalo nombrar á D. Manuel G. Chapie que lo és séguudodel mismo Archivo, comprendido eu el artículo 35 del R glarneuto orgánico de las carreras civiles de la Administración públieade Ultramar. Da Real órdeu lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica da Superior órden á los efecto» oportunos,
Habanall de Diciembre de 1867:—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
. aijiii i»
»<*<•’< <¡ Üit'jiio
- ‘á€»'íij xfj
i <->
■
.
■
.u »./
■-St«! Vv,
Por el Ministerio do Ultramar se dico ul Exorno, Sr. Go leruad ir Superior civil de esta Isla cou fecha 7 del mes próximo pnsado lo que sigue:
“ÍEkcmo. Sr.—Para la .plaza de oficial 5. ° que resulta yuoitute cu el archivo general de esa Isla por ascenso de D. .Manuel G. Chapleque la servía, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil doscientos'de sobresueldo, la Rein« [Q. D. G.] se ha servido nombrar eu comisión, cou arreglo al artículo 50 del It íglamaiito orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultraunr á Di Ecequiel Moreno y López escribiente de la clase de cuartos de este Ministerio, con el sueldo anual de 500 escudos .y categoría de aspirante á oficial de Administración de primera clase en la Península. De Real órden lo digo á V. E. pan su conocimiento y efectoa correspondientes.”
Y acordado su cumplimieuto por ¡3. E. se publica de su Superior órden á los efectos oportunos.
Habanall de Diciembre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Dirección general «te Administración,
Vacantes las pinzas de aduaneros de la Sección de Cárdenas por cesantía de D. Francisco López y D. Matías Nuira, el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ellas á D. Antonio Cañete y á D. José Miguel ye Rivera.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los efec tos oportunos.
Habana 9 de Diciembre do 1807.— Manuel de Lara
Vacante» las plazas de aduanero» de la Sección de Guba por cesantía de D. Guillermo Jaspe y D. Juan Narciso? el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ellas á I03 Sargentos primero segundo que han sido D. Inocencio Bravo y Bravo D. Mtiuuei Angel López.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efec tos prevenidos.
Habana 9 de Dioiembre de 1867—Manuel de Lara.
Vacante una plaza de aduanero de la Sección de Guauiánamo por fallecimiento de D. Francisco Mu luz, ei Eterno. Sr. Gobernador Superior civil se
ti II -I;
¡Moa
servido nombrar para ella al Sargento 1. ® que ha sido D. Juan García Bolaño.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á lo* efeotos oportunos.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 de Octubre anterior, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior c¡vil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto va cante en ia Administración de Correos de Puerto Pria
P-inA. rtnv ooaontía rio rÏAn Mwillftl ßftmAK. 1«. R.P.infl.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cou fecha 7 de Octubre último comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante una plaza de oficial quinto en la Dirección general de Administración de esa Isla, por haber pasado á otro destino don Lesmes Ignacio de laPezuela, La Reina [Q. D. G.J se ba servido conferirla con el total haber de fios mil ’doscientos escudos anuales, seiscientos en concepto de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo, á don Luis Gonzalez Quintana, aspirante á oficial en el Gobierno civil de la Provincia de Madrid y comprendido en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se publica eu la Gaceta ofi» cial pan general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1867;—Manuel de Lara.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar oon feoha 27 del próximo pasado Octubre comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de Administración que resulta vacante en el Gobierno civil del Departamento Oriental por cesantía de don Cayetano Gómez de Lesaca que la servía, dotada oon el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] sé ha servido nombrar á don Ramón Valenzuela que sirve plaza con igual sueldo en la Contaduría general de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. señor Gobarnador Superior civil ee publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 10 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
Circular.—Dispuesto en Real órden de 12 do Junio próximo pasado que por abora é Ínterin se acuerda y pone en ejecución la reforma neoesaria en el artículo 4. 9 fiel Real 'decreto do L2 de Febrero del corriente año, se extiendan los certificados de inscripción en los registros de m ttrículas para la contribución industrial y de comercio de que trata el artículo 47 de la, Instrucción para el cumplimiento del mism > en papel del sello tercero; he resuelto, que todo individuo á quien se haya expedido dichos certificados en papel biauob común/ocurra á la respectiva Administración, C decturía ó á; cualquiera autoridad de las llama las á entender en la Administración del impuesto; con el de reintegro equivalente para que por las mismas dependencias ó delegados se anotan yuuaá aquellos en la turma establecida, y que en adelante no se expidan los susodichos certificados sino en el papel del sello prevenido, sin que desde luego sa consi-deren ó admitan como válidos por ninguna oficina, autoridad ni juzgados los que se presenten en papel blanco común á ménos que no vayan acompañados del de reintegro debidamente auotado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y obaervancit por parte de quien corresponda.
Habana 9 de Dioiembre de 1867.—El Director general, Manuel de Lara.
C'ircalar.Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil focha 23 de Noviembre último, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general, ha sido autorizado don Pedro de Olive para publicar un Diccionario estadístico y administrativo de la Isla de Cuba, valiéndose al efecto de los dato3 que ba recogido por virtud de su diligencia personal y de los que existen reunidos en diferentes dependencias del Estado.
Penetrada esta Dirección general del poderoso auxilio que presta á la Administración pública el conocimiento de los hechos sociales que son objeto de la estadística y dispuesta por lo mismo á prestar á la publicación de la indicada obra el apoyo que merecen la laboriosidad de su autor y la indisputable utilidad de aquella, ha acordado recomendar á las oficinas Centrales, á las Tenencias de Gobierno, á las Administraciones y Colecturías de Contribuciones y de Aduanas, y á las Juntas generales y locales de Beneficencia, ina nidad é instrucción pública la conveniencia de secundar este pensamiento poniendo á disposición del referido Sr. Olive, dentro de las respectivas oficinas los datos estadísticos quo existan en ellas, y coadyuvando á la realización de sn fin en cuanto esté de su parte y no exija de los funcionarios públicos trabajos que los distraigan de, su propio y especial cometido. Lo que comunico á Y______para su cumplimiento.—Dios guarde
á V. muchos años.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.—Sr------
tro abierto al efecto. De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las 12 deja noche del referido dia 29 de Febrero no podrá recibirse pliego alguno ni tampoco en el acto déla licitación. Por el Escribano que haya de actuar §a estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora inclusive que determina el ariículo anterior para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades los pliegos se depositarán en una oaja cuya llave so entregará al’Minis-tro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecreiario y demás Jefes del Ministerio donde se custodiará hasta la hora de la subasta.__ Art. sétimo. Para ser considerado lejítimameute postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrados y justificarse con ellos la constitución, en la Caja geueral de Depósitos de 12.000 escudos en métalieo ó su equivalente en efectos públicos legal-meute autorizados, considerados ul pr.ecio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes. Art. octavo. Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredito la consignación del Depósitos en la caja general mencionada. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación. Art. noveno. Si un licita-dor quisiere retirar un pliego después de entregado-, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para presentarse á la subasta. Art. diez, El acto de la subasta empezará por la lectura de este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones procediéudose en seguida por el Presidente á la apertura del pliego cerrado en que couste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno para cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la Habana á Veracruz y de la misma capital á Puerto-Rico. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asistirá al acto, y seguidamente y rotos los sellos, de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el órden de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados que hubieren entregado en la Subsecretaría los licitadores. Art. once. Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que coutengau, se declarará en el acto por el Presidente eual es la que mas ventajas ofrezca á reserva de la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre los que las suscriban solamente una puja oral por espacio da un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje redondo. Art. doce. Si únicamente se presentare proposición para la línea de la Habana á Puerto-Rico, podrá esta ser admitada, pero no las quo solamente se presentaren para la línea del seno Mejicano. Art. troce. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos contituidos con arreglo al artículo 7 ° siempre que sus oposiciones no hubieren sido admitidas. El resguardo quo corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias contados desde la adjudicación definitiva si recayere, aumente la suma que queda expresada de 12000 escudos hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciere el depósito sino la amplia dentro del plazo referido y toda la fianza si no otorgare ja correspondiente escritura' eíi el término de ocho dias ó sino empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado. Art. catorce. El Ministro de Ultramar cuidará déla ejecución del presente decreto. Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1867.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Carlos Marfori.—.Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes o on inclusión de un ejemplar de ¡a Gaceta que contienen el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que se publica para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Diciembre de 1867,—Manuel de Lara.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del actual.]
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general de Administraciou y con el parecer de la Excelentísima Junta Superior de instrucción pública se ha servido nombrar í los vocnles de la misma D. Pedro Agüero y Dr. D. Joaqnin F. Lastre inspectores generales de ins-trueioa pública durante un año en virtud de lo que dispone el art. 10 párrafo 4 ? del Reglamento de la expresada corporación.
Lo que de órden de S. E. L se publica parageae-ral «onocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sec clon, José Franciseo Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo eon esta Dirección general en uso de las atribuciones que le competen y por conveniencia del mejor servicio, ba tenido, á bien disponer que don Gerónimo Acosta, nombrado por S. M. en 19 do Agosto del presente año, oficial de la Secretaría de este Gobierno Superior oivil, con el haber de seiscientos escudos de sueldo y mil seis cientos de sobresueldo, pase desde luego y hasta nueva órden á servir interinamente la plaza de oficial 5. ° en
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Con motivo de las dudas presentadas acerca de la inteligencia de los artículos 15 y 16 del Real decreto de 12 de Febrero último, sobre el establecimiento del nuevo sistema tributario en esta Isla, respecto á la época en que debían empezar á surtir sus ef ’etji á favor de las fincas agraciadas, ó de las que conforme á lo estableoido se agraciaren en lo adelante, después de haber oido á la Sección de Contribuciones y Estadística ha acordado esta Dirección general: Que con estricta sujeción á la legislaoion vigente, y en cumplimiento exacto del mencionado artículo 16 ia gracia concedida por el mismo á las fincas nuevas debe entenderse únicamente como concretada á los cincos años acordados por S. M. dispensándoseles absoluta libertad de impuestos en el primer año de la explotación y sujetándoseles en los cuatro siguientes á la mital de lo establecido, ó *ea el cinco por ciento de las rentai líquidas que las mismas fincas produzcan, quedando eitis antes del mencionado primer año, y después de los cuatro siguientes, sujetas á la contribución que corresponda eon arreglo á las graduaciones hechas ó que se bagan por los respectivos Ayuntamientos.
Al mismo tiempo y haciendo ex tensiva la medida ¿ las fincas agraciadas antes respecto á la contribución decimal, y cuyos derechos se mandan , respetar por el artículo 15 del mencionado Real decreto, ha venido esta Dirección general en declarar que dicha reserva debe entenderse únioamenteá favor de las fincas que habiendo justifi/ado ó justificando en debido,tiempo su primera zafra ó cosecha hayan obtenido por tanto la señala-don definitiva de la gracia que se les conoedió, quedando las que no llenen dicha obligación sujetas á las reglas generales acordadas para las demas,
Lo que se publica para conocimiento general y tu cumplimiento por parto de las oficinas respeotivas.
Habana, 10 de Dioiembre de 1867.—El Director general, Manuel de Lara.
La Sección de Coutribuciones y Estadística ba llamado la atención de esta Dirección general, acerca de la frecuencia con que por los diferentes Juzgados y otras Autoridades se piden noticia» sobre lo que pagan ó deben pagar determinados contribuyentes, y teniendo on oónsideraoion las dificultades que en medio de la multitud de atenciones de que está hoy sobrecargada dicha oficina se le presentan para facilitar aquellos datos, he acordado que en lo sucesivo *e pidan estos álas Administraciones de Contribuciones respectivas, las cuales podrán facilitarlos previo examen de los padrones que en ellas obran.
Y habiendo dad» el debido conocimiento al Exorne, ó limo. 8r. Regente de la Roal Audiencia por lo referente á los distintos Juzgados de su dependencia, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Octubre último comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—La Reina fQ. D. G.) se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente :»En vista délas razones quo me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente. Art- primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar mediante pública subasta la continuación del servicio de vapores correos uniré la Habana y Veracruz con escala en Sisal, y entre la Habana y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Mayagüaz con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha Art. segundo. La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia pritnero-de Marzo de IS68 á las dos de la tarde ante el Ministro del ramo con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por ol Ministro de! mismo Departamento, del Jefe de la Sección de Gobierno, Administración y Fomento del Ministerio ile Ultramar y de su Ordenador General de Pagos. Art. tercero. La subvención que ha brá de abonarse á la Empresa se determinaiá en Consejo do Ministros el dia mismo de ¡a subasta y se publicará por quien la presida en ei acto de verificarla. Art. cuarto. Versará únicamente la licitación sobre el tanto por que se haya de subvencionar ol servicio fijándose el im porte por cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta, asi desde la Habana á Veracruz como desde igual punto á Puerto-Rico. Art. quinto, Las sooiedades ó particulares que deseeu interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado en pliegos cerrados y antes do las 12 do la noche del 29 de Febrero. Art. sexto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote y estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el número correlativo que les corresponda inserí bieu lo ambas circunstancias en un regió-
la Administración de Correos de Puerto Príncipe dotada con el sueldo de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, y don Bienvenido Cano nombrado últimamente para este destino por Real órdeu de 7 del próximo pasado Octubre en igual concepto la plaza de que es titular Acosta en la Secretaría de este Gobierno Superior civil.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 11 de Diciembre de 1867.— Manuel de Lara.
Sección de Gobernación.
Ministerio de Ultramar, uúm 1479.—Excmo. Sr Vacante una plaza de Jefe de Negociado de primera clase en el departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla por pase á otro destino de D. Francisco de Berainendi electo para la misma detalla oon el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D.G.)»eha servido nombrar para que la ocupe con el referido haber á don Ignacio Bunqueri, Conta, dor primero de primera clase, cesante del suprimido Tribunal Territorial de cuentas deesa Isla, con mas de dos años en el disfrute del sueldo de lu categoría de Jefe de Negociado de segunda clase y comprendido, en •1 artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de 1M carreras civiles de la Administración pública do U tramar de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo di go á V. para su conocimiento y efectos correspondan
tes._Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid
de Noviembre de 1867.—Marfori.—señor Gobernador Superior civil de la lila de Cuba,”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para geueral co nocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—Manuel de
Lara.
El art. 5? del Real decreto de 12 do Febrero
último mandó fijar ios cupo* correspondientes á cada municipalidad por el produoto del diez por ciouto sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica y urbana en vista de los datos que en el ejercicio do 1866 á 67 ó de 1867 á 68 se hubiesen tornado en cuenta para los presupuestos do los respectivos Ayuntamientos y con lo* que resultasen de las Noticias Estadísticas de 1862 los de la ganadería: el art. 7 ? que la contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impusiera y repartiera con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal quo gravaba la misma riqueza, y según lo determinaran las instrucciones y reglamentos; y el 9 ® que contra la» decisiones del Intendenta, délos Ayuntamientos y de la* comisiones gremiales en el reparto de las contribuciones estableadas, podria ocurrirse por la vía administrativa al mismo Intendente, y por último en el 33 de las Instrucciones comunicadas por el Real decreto de 26 de Febrero de este año se dispone que después de oidas la* redamaciones en un término que no excederá do ocho dias se atiendan las que se hallaren justas rectificándose en su consecuencia por los clasificadores la clasificación hecha quedando en todo caso á los contribuyentes el derocbo de reclamar ante el Intendente por lo que respecta á la capital y cabeza de jurisdicción, y ante ol alcalde y Ayuntatnionto, y no existiendo estos aute el capitán pedáneo, en los demas pueblos dentro de otros ocho días contados desde el en qae se hubiese cerrado la audiencia en el gremio ó Colegio.
Por circular do 15 do Noviembre de 1855 estaba dispuesto que los padrones de las finoas urbanas se expusiesen al público después de rectificados por espacio de ocho dias para que los interesados pudieran interponer sus reclamaciones dentro del plazo que la misma prefija ante el Ayuntamiento ó Junta municipal de la cabecera presentándolos al Teniente Gobernador Presidente, el cual en el caso de que aquellos no so conformasen con lo determinado por dichas corporaciones debía dar curso á su queja remitiendo todo io aotuado al Gobernador del Departamento. El artículo diez y siete de las disposiciones dictadas «c veinte de Diciembre dei mismo año para regularizar el impuesto municipal sobre el comercio ó industria en la Habana y su jurisdicción dice, que una vez formadas por las comisiones clasificadoras ias relaciones de io que cada establecimento ó particular sujeto á este impuesto debe pagar se pasen al Ayuntamiento, al cual podrán dirigirse las reclamaciones que haya lugar en un término que no exce-lade quinoe dias: que el Ayuntamiento decidirá oyendo al interesado que en caso de no conformarse acudirá dentrb de otros oabo dias y en solicitud por conducto del Gobernador Presidente al del Departamento que resolverá definitivamente. Por último, tanto la circular de 21 de Abril de 1857, mandaudo formar los padrones de las fincas rústicas, en sus artículos 13 al 17oomoel 4 y 5 de lalostucecion publicada cu de ¡Setiembre dél propio año, para la rectificación de los mismos, previenen igualmente que los padrones se expongan al público, fijan los plazos para que los interesados puedan establecer sus reclamaciones ante el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y como las anteriores les reserva el derecho ou caso de uo conformarse con sus acuerdos, para ocurrir eu queja al Gobierno del D partaraento siempre por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador Presidente, añadiendo el art. 14 de la primera, mas preciso en esta parte, que pasado dicho término no icadmitirán reclamaciones de agravio.
Dedúcese de todas estas disposiciones que constituyen la legislaoion vigente sóbrela materia, sin inas alteración sino que los recurso» de queja que antes so ele vahan á los Gobernadores de lo* Departamentos corresponden hoy á la Dirección general de Administraciou que ha sustituido á la Intendenoiu, y la de la interTencion que «n la formación de las matrículas y reparto del impuesto sobro la industria, las artes, las profesiones y el comercio se ha dado á los administradores de contribuciones y comisiones gremiales, quo el derecho que concede á los contribuyentes el artículo 9. ° del Real decreto de 12 de Febrero está sujeto á reglas fijas, que dicho derecho se pierde cuando no se baya hecho uso de él en tiempo oportuno y que solo debe ocurrirse á la autoridad d esta Dirección después de resueltos los casos que sean objeto de reclamación por los ayuntamientos y comisio. nos gremiales, y eso en la forma y por la via que el ór den gerárquico de la Administración tiene establecido.
El olvido ó falta de observancia de estas disposi ciones, ba dado mirgeu al considerable número de re
presentaciones que, asi directamente como fuera de tiempo, vienen á esta Dirección general causando una perturbación notable en el despacho de las oficinas de Hacienda, que en la absoluta imposibilidad de atender á todas á la vez no pueden evitar el perjuicio que resulta á las presentada* en tiempo hábil y por los trámites regulare*.
En miras, pues, de evitar este mal, y después de haber oiilo sobre Uu.interesauto particular á la Sección de Contribuciones y Estadística, ha venido en resolver que eu lo sucesivo se observen invariablemente las re-gias siguientes:
1.	Que por la Sección deOontribuciones y Estadística no se dé curso á reclamación alguna que no venga por el conduoto debido que es el de los Presiden-tos de los Ayuntamientos sise trata de la contribución territorial ó de las Administraciones de Contribuciones si del impuesto sobre la Industria y Comercio, debiendo en uno y otro caso venir dichas reclamaciones acompañadas de lo* antecedentes é informes que correspondan.
2.	* Que ni por los Ayuutamientes ni por las Administraciones do Contribuciones sa admita tampoco reclamación alguna de agravio una vez trascurrido el plazo marcado para su presentaoiou.
3.	a Que respecto de las que eu adelante se presenten en queja del uso que puedan hacer de esta determinación las expresadas corporaciones y funcionarios, y de las que están aun pendientes de informe, se baga siempre constar si tanto la queja como el recurso á la Superioridad, se presentaron eu tiempo hábil y en la forma conveniente.
Lo que se publica para general conocimiento y el cumplimiento que corresponde por parte de loa Ayuntamientos y las oficinas de Contribuciones de la Isla.
Habana 10 de Diciembre de 1867,—El Director general, Manuel de Lara.
No habiendo tenido éxito la subasta auunciada para el 25 de Noviembre último cou destino á la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudos 586 milésimos el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha, servido acordar la publicación de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del corriente á las doce del dia.
Dicha subasta se ajustará en uu todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Sección Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra después del presente anuncio, y con inclusión de la carta de pago que acredita haberse depositado los doscientos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego do condiciones.
Y de órdeu de S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta, oficial para conocimiento de todos aquello» que deseeu ocurrir con sus ofertas á la licitación.
Habana 4 do Dioiembre de 1867.—José M. Ver*
gara.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 dsi corriente.]
Sección Central de Aduanas.
Los Sargentos lloenciados del Ejército que á continuación se expresan »a servirán pasar á la mayor brevedad por laSecoiou Central de Aduanas para enterarles de un asunto que les interesa.
D. Joaquín Sánchez Morell.
.. Ubaldo Ortega y Rodríguez.
.. Francisco Ponce.
.. Escolástico González.
.. Mariano Lorenzo.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—Zqpe*.
Heul Audiencia Pretorial de la llabann.
Regencia.
Hallándonos dentro de los quiuce dias primeros del mes de Diciembre, en los cuales deben hacerse los nombramientos de Jueces de Paz y suplentes cada dos años y correspondiendo verificarlo en el presente, so nombran con vista de las listas remitidas y demas datos adquiridos á los individuos quo ú continuaoiou se ex. presan:
Alacranes.
Juez de Paz, Ldo. D. Juan de la Cruz Suarez.
Primer Suplente, D. Sixto Vasconrelos.
Segando idem, D. Francisco Lastra.
Camarioca.
Juez de Paz, D. Juan P. Cainpanerio.
Primer Suplente, D. Nicolás liamos.
Segundo ídem, D. Angel Berta.
Baracoa.
Jaez de Paz, D. Agustín Soler.
Primer Suplente, D. Miguel Gutarte Navarro Segando idem, D. Francisco Tollei.
Majubabo.
Jaez de Paz, D. Pedro I-h-lfin.
Primer Suplente, D. Policarpo Suarez.
Segundo ídem. í>. José Cabrijas.
Cabacá.
Juez de Paz, D. Maunel Galano.
Primer Suplente, D. Ramón Doran Segundo idem, D. .Jo.» Clemente.
Gnimao.
Juez de Paz, D. Joan Centello.
Primer Sapiente, D. Benigno Navarro,
Segundo idem, D. Miguel Guilarte y FkvUr.
Maisí.
Juez ’« Pu, D. Francisco Legra.
Primer Suplente. U. Juan Viebra.
Segundo idem, D. Manuel Barrientos.
Jojó.
Juez do Paz, D. Ramón Ortega.
Primer Suplente, l». Eduvigiz Domiugaez.
Segundo ideui, D. Juan Gonza •«.
Bayame.
Juez de Paz, Ldo. D. Esteban Estrada.
Primer Suplente, D. Pedro Izquierdo.
Segundo ídem, D. José Augel Paya».
Baire.
Jaez de Paz, D. Rafael Pren.
Primer Suplente, D. Gabriel Natera.
Seguudo idem, D. Bruno Grim .ni.
Barrancas.
Juez de Paz, D. José Rafael Srco.
Primer Suplente. D. Felipe Sánchez Segundo ídem, D. Fernando Forna ]f y Cóipedes.
Cabaniguar.
Juez de Paz, D. Claulio de Muñag# tí.
Primer Sapiente, D. RafaeHufaute.
Segundo ídem, D. Vicente Uafeíu.	,
Caure¡e-
Juez de Paz, D. Fernando Palma.
Primer Suplente, D. (lárlos Per«* Tamayo.
Segundo idem, D. Manuel Sierra y González.
Canto del Embarcadero.
Juez de Paz, D. Joau García Pavor.
Primer Suplente, D. Jaime Arbos.
Segundo id»m, D. Antonio Xomés,
it
b
i