

oiBda antéiioraente j>ai a proveer en propiedad la plaza ¿e Ayudante del Coleg.o de Instrucción primaria su» er¡or elemental de esta villa dotada con el haber anual je 1200 escudos que debió proveerse primeramente en )ü9 dias 24 y 5 de Agosto último y posterior en los dias 2 y 3 del actual, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por tercera vez aspirantes que deseen obtener la bajo las condiciones anunciadas en la primera convocatoria la que deberá otorgarse por la Junta de Instrucción y Jueces competentes en los dias 30 del actu il 1 y 2 del próximo Octubre señálalos por S tí. para los egeroicioB de oposición—Colon 14 de Setiembre de-jg,37.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno Político de Gaanabacoa.— Habiéndosele extraviado al asiático Nicolás Aparicio, de estado soltero, do treinta y un año de edad, y de oficio jornalero la carta do domicilio que en 29 de Julio del año 1865 l0 ‘,xPeditla por esta Tenencia de Grobier* Bo al número 2-53, he dispuesto llenos todos los requisitos fiue previene la circular de 22 de Febrero del año 1866 se le provea de un duplicado y ss haga saber al público á fin de que el docuw mto perd ido se conoide re desde luego nulo y de nluguu v olor ni efectb, en el concepto que el quehleiese uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Gruanabacoa 19 de Setienrbrepe 1867. __González Anleo.
Tenencia de Gobierno Politieo y Militar de Bahía-Honda.—Desde *-l dia de mañana dará principio el Mayordomo de estos Propios á la cobrauza de la contribución territorial correspoudieute al primer trimestre del corriente año ecouúmicoy tan lueg.x se reciban los recibos de la titulada Industrial procederá también á su cobro.
Ha recaud icion se hará á domicilio y si en el acto no se verifica el pago se respaldará el recibo, firmando el deudor, inqui i io ó arrendatario para constancia de haber sido requerido oportunamente y será considerado moroso y por tanto apremiado todo el que eu los diez días siguientes no se presente en la Secretaría Municipal á satisfacerlo.
Espero del reconocido buen sentido del vecindario de esta jurisdicción que no dará lugar á la aplicación de medidas coercitivas conveucido de la necesidad que hay de contribuir puntualmente á las cargas del Estado y Municipales.—Bahía-Honda 12 de Setiembre de 1867, Ricrnlo Balboa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,—Presidencia. —Encabezado este Ayuntamiento para cobrar en su jurisdicciou los impuestos fiscales y los recargos municipales establecidos por el Iteal decreto de doce de Fe-brero último y teniendo ya en su poder los recibos del trimestre que cursi contra los propietarios de Ingenios Cafetales, lincas urbanas sitúa las ea las calles Ileal, Ayllon, Ruiz, Calvo, Souberviile, Ceruti, Laborde, toda la acera Este y hasta el número ciento ocho de la Ossto de la de Jenez, y los individuos que en esta ciudad y Ci? marrones ejercen industria, comercio, profestoues, arles y oficios, ha acordado en sesión extraordinaria eele-bradahoy, llevará oano la rec iu lición citando por cedulones en los partidos rurales y por seis números consecutivos de la Gaceta du la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad á los referidos contribuyentes para que por sí o por medio de r epresentantes acidan á verificar el pago de sus cuotas en los puntos y dias designados á os respectivos agentes recaudadores, según só expresa al final en el concepto de que estos les entregarán para su resguardo los recibos talonarios que ha facilitado la Admi» instraciondec lutritm-do íes de Matanzas, autorizados por el Administrador y Contador de la misma: teniendo entendido que serán nulos, de niugdn valor ni efecto los que carezcan del s.-llo de este Ayuntamiento, la rúbrica de mi autoridad, el ‘‘Intervine" del Contador Municipal y la firma del Miyordo.no interino do estos Propios D. Podro I mis Barrenguy.
Si alguno ó algunos de los contribuyentes á quienes esti citación compren lo dejaren de satisfacer sus cuotas en los di ts d isignados, se procederá al cobro adoptando contra ellos ia vía de apremio con arreglo áIndispuesto o i la instrucción provisional vigente para la recaudación de los in meionados impuestos y recargos.
Y por último higo saber á los contribuyentes que se les aim tira en billetes del Bureo Español de la Habana, á la par, una tercera parte do lo que de sai» cuntas corresponda á la Real Hacienda, conforme ésta lo tiene establecido.
Pantos, dias de cobro y ajentes recaudadores.
En la ¡Vlayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas y su rastro, del 23 al 28 del corriente inclusives.
En el caserío de la Teja, desde el 23 al 25 del admiren el de Guamutas ilel27 al 30 del mismo y eu el de Hato-nuevo, desdo el 2 al 4 de Ootubre próximo, al agente D. Ramón Solares todos los que comprende el partido de Guamutas.
Eu el pueblo del Recieo á dicho Solares, los del partido do Guimjayabo, del 6 hasta el 10 del mismo Octubre.
En el pueblo de Cimarrones al propio Solares, los deipirtido de Cimarrones del Li al 15 de licho.mes.
E i el pueblo de Liguniilas á I). José B. Bar-renga/ los del partid .) ile L igual das del primero al cuatro del mismo.	*
E i el pueblo de Cam uioca al mismo, los del partido de Carnariora, del seis al nuevo del c ta lo mes de Octubre.—Cárdenas 14 do Setiembre de I8tí7.—Bar-dtjí.
SEXTA SE O O i. O id
»1 Z,liADUtt DI'. i-'KlMDUA INKTANCIA
rale-, paia (pie en id término de nueve días se presente en con
cepto dedetenído en cuuTq dora do las fortalezas de esta capital nura responder Uo los carg >s ipiu ¡o rosu.rsui 0111. cama s g .1 la por estafa, apercibido de Uecl.ixirsolo rebel le y contumaz y por bastante lo,-, estrados del Tnbuirxi par í las uotiticaciones y domas trámites del juic o —II ibaua 17 de rfetiembro de 186/ Antonio de Q liutauilln.—Por man lado de su tina. Francisco de Castro.—tís copia para su publicación on la (i/cit i olicial. Francisco do Castro.	H O 28
Por este mí primer edicto y pregón, cito, Hamo y e opiato a negro Julio Sama (Juna Ge.spe lesdonaciju gangá, soltero, vecino de í sta, albañil .y como de cuarenta alus, para que en el término de nueve días se pr seute á constituir abogado y procurador que |so encargu m del tía lado que se le confiero en la causa tonuda por robo de dinero ¡ pr. illas, cu la cas i de don lSugeid > Cabrera, c.i le del.Prado números seseutay seis apercibido e.i suplefoeto doseg dr se y fallarse la causa en .rebeldía y á su perjuicio. Habana ¡Sari, mbre 18 de ISO?'.—Q riutauiUa. Por mándalo do su señoría. Francisco de castro.	E O 27
O. Manuel Leal y Atoran, Alcalde mayor de esta Ciudad y su Curtido por S. ¿tí. etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y empiato á don Francisco Naranjo, para que eu el termino de nueve días á contar desde boy sn presente eu ja iieai cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de un a-oallo de don Mauuel M ilites, y amonabas á don Florencio L igo • nes, seguro de que solo administrará justicia y no veriticáuuolo se seguirá la causa por todos sus trámites basta el de sentencia haciéndoselo las uotbicacluiies y de.nai diligencias en lo.s estrados del Tribunal. Trinidad y otb.e. 19 deÍ867.—Mauuel L;al. —Por mandado do su tíría.—Lalo, José -U. Fernandez de Cueto.
E O 28
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús
Alaria etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Jusé Cuervo, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á Ul«Cargarse do.la culpa que le resulta eu la Causa seguida por hurto de cocos á don laoreuzo l'uz, seguro que si así lo hiciere se ¡e administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ea las penas de la í.ey, entendiéndose las notificaciones con los estrauos del Tribunal.—Habana Setiembre l.° de 1867.—Mauuel Antonio Palacios.— Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton. EO 28 D. Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belén
en esta capital por S. AI. etc.
Fot este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don José Martínez cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve días contados desde la fechase presente eu la iieai cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ^criminal que le sigo por bulto de una sortija al asiático Tomás Chiquito cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebside y contumaz ó iucurso eu las pcuai de la ley y por bastante los estrados del tribunal—Habana Setiembre 23 de 1867 —Juan iilasera— Por mandado de Su »na.—Cárlos Laurent.
E O 26
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dou Juan Espinosa de los Monteros, natural de Barcelona, soltero, de treinta años, maquinista y vecino de la cabe de O'Reyíli esquina á Tacen para que dentro de nuevo días se presente eu la eár eel á descargarse ue la culpa que le resalta en la causa criminal que le algo por portación ue un cúchelo, c.erto y seguro de que si así lo hiciere le administraré cu nplidu justicia y de uo lo declararé rebelde, con toma. é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana -.3 de Stbre: de 1867. —Juan Llasera.—Por mandado do su señoría, Carlos Laurent.
E O 26
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo a don feo-doro Cavias natural do la Hr. ana, sáltico, estatura aíta, de 26 auos do edad, color b.¡tuco ros’.dr, oj *s a .ules saltones y barba poca y rubia, p na qu; do ,tro do nuevo dias ce ítalos desde esta feoh . se presente en ia ltea, eárcei á descargarse de la caipa q ,e ie resulta ou la causa que lo sigo por el delito de estafo, cierto di que si así io hiciere se ie adinini Arará recta y cumplida usti cit, y de no, la deeluiaré reoeide y contumaz ó iucurso en las pe-uas de la ley y por bastantes los estrados del Triouual. Habana Stbre. 19 de 1837.—Juan Llasera.—Por mandado de .su señoría-—(árlos Laurent.	E O 26
D. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el.que secrea con dereclio á los bienes do don Luis Díaz Leal natural de Cananas lujo de don Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado eu dos de Enero del corriente año para que eu el tormiuo de 2J días contados desde la pubbcaeiuude esto anuncio cumpirezeao eu este juzgado por med,o do procurador eu forma a usar del que se crean asistido-eu iu. autos que se instruyen sobre dicub auiutestato, bajo apercibimiento do que eu otro caso se seguirá adelanto cienes y se .es parará el perjuicio que baya lugar Villa de Colon á 4Jde Agosto de 1867.—Díaz—Por tíuSria Mauuel V.Lavarria.
en las actui -Dudo en ia mandado de E 2
AUTOS.
A consecuencia <la los amos inastalo da don José Maña González Camero y Ourüolo veeiu > qui fue de esta ciudad ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colou, por ante mi, so puolique por tres uu ñeros consecutivos de la Caceta oficial mediando cutre cota anuncio nuove dias, las proposiciones le adjudicación que baco su birmana doña Cecilia, consorte legumi me don Ignacio Fonco da Dooná ios .bienes quedados por tallseiin.euto do aquel para que dentro de otros nueve días, que seco.itai'áu despujo del último anuncio, los que quisieren ine» ¡orai .as ocurran a vendo d io por la e .cribrila. de mi cargo eu el u.dcu cmrespoudieule. Dieb ti proposiciones son las que siguen, sleale ia expuesta don i Cecilia dueño de emej octavas partes do la casa c alle de ia Morco / ud.n. 9 J tasada en veinte y cuatro mil noventa y nueve usen los y cincuenta y seis ceut mos y de ia mu id de la o ra, cabo do la Puerta Cenada, seualada con el ciucj y avaluada en siete mil seiscientos cincuenta y sois escu des y diez y siete céntimos, pertenecióme á este juicio se adjudr ca las tres octava, partes de la cusa calle do la .. urce d por los dos tercies y diez escad <s m es de nuevo mil trehit y sieto escudo, trescientos treinta y claco milésima!, cuya cantidad es la que curreapoude á dichas tres octavas segua la tasación: también se a>i|udiea la mitad de la casa numero o calle de la Puerta Cerrada, por ut des tercies y d.uz escudos mas de tres mil ochocientos veinte y ocho escudos ochenta y e nce nido irnos eu que bao sido avn.uada rebajándose del precie ofrecido dos mil treinta y siete pus is, siete y cuarto í'caies mitad do los cuatro mil setenta y ci.,co pesos a /i, y medio ledl/s asegurado t eu la casa calle do la deiced a favor de unos menores y de cuya mitad son responsables los meues do Ca nero, y la parte proporcional de las impo alciones perpetuas que grav.tau sobre las fincas. El res o que quede hecha ,a liquidación non el resultado do ia cueut « y relación jurada que prosuntura duba Cecilia y pagadas las costas de este juicio ser i ia bereuc.U-lqdida te esta ya cuya miporcanci.» y ii.ux.as, quorum i rutada su raspón habilidad como ubre lera de hermano toda *a vez que bu aceptado ese carácter con e, beneficio du inventario y no do otro modo. V para que tenga efecto las publicaciones dispuestas libre la présense.—Habana y Bimembre 1? du 1837.—-rauuei Punenlel.	A 26
En los autos intestado del Lio. don Francisco Antonio de M udo/.u l>a d'Spue ¡tu el cr Aleni Jj mayor de Bolee que por el ter. mino ue ¿U dias se publiqueei auto cuyo tenor es a ia letra como su' gue:—Visto: so dudaran únicos y universales herederos del Lio. uop Francisco Antonio de píen lo/.n a su. normanos legítimos o ble. don José do Leon, dona Mina de las Mercedes y duna oí lorus Mendoza y Aleonada que resultan do la anterior certifica ciousin perjuicio de torcere de mejor derecho, pumijuess esta declaratoria por la liuoeta odeiui por el termino de veinte dias y con ce tiücacioii de uu resudado deso eumta. Asi io proveyó y tiruió ei señor ju zeu la Habauaá27 de Agosto de de 1867. -Auto mi deque doy fe.—Guau Llasera—Br. Felipe Fuman Y para su cumplimiento libro la presente. —Haoaua Agosto 26 do de 1867 —i‘ur don Felino Foruari.—Br Buenaventura U. (Jalicia.
A 3
.¿’HCTOS.
Por el presente y euvn.uj do providencia del Sr. D En» fique Diaz Otero A Caldo mayor inteiino do esta jurisdicción se tt ia, llama y emplaza a todos ios que se croan cou derecho á bordar lus bienes de i>. Jo,ó Cristóbal Maitiuezveciuo de Macuijas que ha la lucido intestado, para que eu el término do treiuia días a contar desdo que esto uuuucio se publique en Ja Gaceta oficial oomparc-.zcan eu oí Juzgado pur medio de Piecuradur a usar del que se Crean asistidos, bajo apercibimiento de que cu otro . 'Se les parara él perjuicio que baya.iugur. Uolou ¡setiembre 12 a 1867:—Mauuel V. Lavanda,	E O 23
‘I Antonio ite (¿uintamlla y Alitarci, Alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta ciudad e.c.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á II. Jesé Márquez de Prado, administrador que lué en el año ú -tmiu del Depósito de Emancipados y Teniente Coronel graduado Cuuiaujauto de Infanteria letiradu iguo.anioso las demás gene»
1 I
. i ras
.¿IGtflA'iri'Jís».
En los autos ejecutivos q ie sigue D. Jasó María Ronero contra D. José Cuartas ha dispuesto el Sr. Alcalde uiayor del distrito do Belen por auto D. Filipe Foruari se proceda el dia treinta del corriente á lai ouce de su mañana al remate do una casa* situada eu ei barrio dei Cerro calle de la liosa número siete punto que titulau “el Tulipán” tasad » en treinta y tres mil cuatrocien^ tos escu ios, novecientos ochenta y cinco milésimos ó sean diez y seis mil setecientos pesos cuatro y medio reales; áiia de que el que quiera hacer proposicioues ocurra al juzgado callo do las Vir*« ludes numero uno. —híabaua 19 de »Setiembre de lb57.—Br. Buenaventura O, Galicia.	u, 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el incidente á la testa mentaría de doña Isabel Vaides Ke ¡nirez io Eftenoz loimi t to ¿i iu.ta.ici u del albacea p .ra acreditar la necesidad y utuidaJ .de enagenar dos casas pertenecientes al juicio, hi dispuesto tenga efecto ei uia 30 del c ji'rienco á las once de su mañana en las puertas del Juzgado el remate do dichas casal sitúa lase.i esta ciudad calió do O-KeyiLi uúm. 58, retasada eu sesenta mil ciento cuarenta y ocilj ea£»idos d jscien tos ochenta inilósim >s, y la otra en la calle de la Estrella uúm, 1¿3, retasa la eu qu.n :e mil cuarenta y cuatro escu los doscientos sesenta y tres mnesimos; advirbióudoss que no se admitirán proposiciones que uo cuorau «1 total do ios avalúos; y que el Juzgado se encuentra simado en la calle de Cuba uúm. 1)7. Y para su publicación eu tres número i seguidos do la Caceta oti-cial libro 11 presouto, Habana ¡Setiembre ¿1 Je J8J7.—Fjr ocu pación de dou Cabnel II t aire/..—Eelipo María »Soya.
R 28
Juzgado de Paz del distrito de Jesús M iría.—-El Sr. Juez de Paz de este distrito eu ei expeliente promi/ido por D. Go* naro ¡Sauchez coima L>. Nicanor de Miguel Ua prnunucí ido el fallo que á la letra dice.—rí iban i 13 de Setiembre de 13ó7.— Visto est i expediente pro uovido por i). Genero S mollea contra D Nicanor cíe Miguel K ;su.ta ido que en la comparecencia ce-ebrada ei 12 del que cursa ei expuesto D, Genaro Sánchez d -mandó a U. Nicauor de xVIiguei el cobro de cieuto diez y siete escudss qumieutos milésimos qm le a leuda comí fiador principal pagauor de D. Antonio Uasasus por alquileres de la casa qua este liaoitó calle de las Figuras uúm 58, Uesultin lo que de Miguel uo concurrió ai acto para que fae cita lo p jí io que se lo declaró rebelde y contumíz Considerando ei mérito que brinda ia falta de austeucia del demandado al llamamiento ju licial cou cuan:o ma , ha sido diguo de jurídica atención, se condena á L). Nicanor dj M guei a que dentrj Je quinto día satisfaga á D. Genaro Sánchez los ciento diez y siete escudos quinientos milésimos que lo demanda y las costas* Notiíiquese este fu lio un los estrados, poi edictos y por tres números de la Gaceta oti ciai certifican lo el Ssoretario ,u resultado.—Lio, J hó Leen de Mendoza.—iiafaei Almeyda.—Y para su publicación seguirse dispone libro la presente. Habana 19 de »Setiembre de 1857.— El »Secretario.—riafael Almeyda.	Ii 28
Por auto proveído por ei ¡ár. Alcalde mayor del distrito de San Castóbal, aute mí eu la testamentaria de O. Juan TJrpi, está dispuesto se anuncie al público el rom tte que ha de verificarse en la mirada do su señoría sita en la calle de la xlmist vd uuinsro 126 el día siete del entrante mes Á las once de la mañana ue los bienes ae dicho juicio consist mtes en uu solar yermo situado eu la calle de iáau Nicolás entre ia calzada do Vives y la cade de la mi E -perauza el cual consta de 10’9l) milésimas de frente d~. 25’i5 lósimas eu el contado dereebo Je 20’60 mi ósiuiis en el co Jalo izquierdo y 9’85 milésimas frente de fondo tajado en 512 escudos 56 milésimas, y una casa situada en la calle de las Lagunas numero 47 entre la de Perseverancia y Lealtad la cu;tl obusU d.j 4’8Ü milésimas de fronte, f2’2U de f md > y i’33 miló guias de fon do de ni unpost'ería y teja tasada en 3 20J escudos 9 muóoimis. —Habana 20 de oetiombre de 1867.—Francisco de Castro.
li 27
En el cuaderno al concurso de do i Juan B mtista Toscauo formado para tratar del remate de los bieues ha señalado el señor A calde muyor del distr.to del Cerrólas doce del día 27 del cor-r.euto mes do »Setiembre para que en el juzgado sito eu la calie de Manrique uúm. 125 tenga efecto el cuarto prego » y remate de la mitad de la casa numero 49 de ia cade de Cadenas un «a villa de Gaanabacoa retacada la primera eu diez md quinientos siete escudos seiscientos once iniiósimas, y el segundo eu tresmii treinta y siete escudos doscieutas ochenta milésima q dispouiéuGlose se auuueie al publico pora que ios qu * quieran nacer proposicioues ocurranáverificarlo.—”Habana 19 de Setiembre de 1837.— udo. Luis Rodríguez.	R
Ei señor don Mauuel Uibauo Sánchez Alcalde ma/or interino de esta villa y su partido judicial á coasG-uencia déi intestado Je doñ v Mariaua Rjdriguez vecini que fué de ia Güira de Melena ha dispuesto que «s proceda al muíate de ios negros tti-mona criolla enferma de 30 anos valuada en mil escu los: Luisa le diez y sois años en ni., s »isciontos escudos; Judo criollo ieduco años en mil cien ser Ls, < >sefa criolla de siste anos en seiscientos escu ios: >i .tilde de seis años en quinientas escudos: y G moveva en i.a do cuatro aiios en cuatrocientos osead» scuyo remate tendrá iu/ar los nueve dias dospu *s dei última u.uu-icio en ul ju'gaio alas doce del día. Y para su p i
bucamo > > la pr. s a ■ 11 o í j se puoi.q » disputi-, v sieíe mu qu ,e cinco
tres numoios consecutivos d » ia Gaceta oficial libro —8 m Antonio y Sstieinbre 20 de 1867.—Lio. José ti.	J¿ 26
eu ia Gaceta «ricial por el térmi.«o de 3> d*as esta: s ibista de la expresada casa, que ha sido tasada en ■.. i> 11 ios noventa y cuatro escudos ochocionto.s y v •.inri el aie.or po cor, a fin de que ios quu quie-
ran hacer p opc^.c.ones ocurran á verificarlo. Y para su cumplí aliento liuro ia prcisoute.—iíaouna 14 de Agosto do 186». eodu-ro Sanche?.	R 24
En el incidente al concurso de dou Harían i Peréz y Sal.is, formado para el remate de bieues, se ha dispuesto por ei 3 . Al— cal... aiayor del distrito de Jesús Marín, tenga efecto el remate de nichos bienes el dia 26 del e rrieute a las doce de su mañana .sieudo aquellos, una casa eu fabrica eu la calle de Moreno esquina áia ue San Garlos de tablas y tejas, retasada en ciuco mil cieuto cincuenta y nueve escudos ochocientos setenta y cinco milésimas, un solar eu fábrica anterior y contiguo á la citada • en cuatro mi), setenta y seis escudos doscientas cincuenta milésL mas una casa eu dicha calle al mimbro 7 en tres inii *».*isoieiin s treinta y un escudos ciento veinte y cinco milésimas, la siguien> te uumero 9 en tres mil trescientos veinte escudos ochocientas setenta y cinco milésimas la posterior número 11 en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos la contigua número 13 on cinco mil quinientos diez y seis escudos, uu t Treno ul lado de esta compuesto de ciuco mil trescientos treinta y una varas plauas en ocho md ciento ocheuta escudos doscientos cincuenta milésimas, todas de tablas y Lejas, otra casa de manipostería en la calle de tíanto Tomas ai numen 37 cu uueve mil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientas milésimas'^ otra chica calle de 8an Carlos fondo á la anterior do tablas y tejas en dos mil sesenta y ciuco escudos todas en el quinto distrito barrio dei Cerro,—Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—Habana 17 do S;tieuibre de J867.—Por dou Un sulo Dobal.—Eugeuio Ponton.	R O 26
Ei señor don Juan Lias ra y Garr.do Alea do mayor de Balean por ante don Feupo Foruari se ha servi to «i o. ¡ar p r a oto de 16 del corriente herederos abintestato «le don Bon.lacio Gonzalo/. Larnuaga y Marino a sus legítimos h *rm mas dou Juan do Dios, dm Juan Luis, dou Ignacio, don Pedro y doña Mnrced de los mismos apellidos sin perjuicio de tercero, m n 'ándeles entregar los bienes dei fiuado para que los dividan soguu han convenido, recayeu lo «¡ñ a buceazgo oudon Ignacio ion relevación de lianza, y mandándose f »miar las secciones (pie previene ei artículo 14ó de la L ;y de Enjuiciamiento civil.—Habana Setiembre 19 de 1867.—Br. Buenaventura G» Galicia.	(J- 28
El »Sr. Juez do Paz de este distrito ha dispnosto se cito eu tres números do la Gaceta oliñal á D. xVlanuel Blanc > vecino que fué de la caí e de la Estrella uúuino 167 para que deufo do quinto dia hábil después del último anuncio, se pres «uto por >í ó legitima repivs íULaoioii eu ei Júzga lo sito un la calle do Es obar uúm. 176 de on:e á doce, á celebrar acto de conciliación «pie lo escarnece D. Joaqu.u Ceporo pira que desaloje la referida casa par estarle ad muuii io un año de alquileres al respecto de cuarenta y cuatro escu i »s mensuales, en concep o qu; deberá cou-cunir con hombro bueno y de que por falta de comparendo, se dará por evacuado el ac¿o condeuáiid.jsele en la multa de diez escudos y costas. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Setiembre de 186/.—Ei Secretario, Rafael Almeyda.
G 27
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Sin Cristóbal de la Habana con fecha de ayer cu el incidente formado para tr tar de la calificación del pareutesc > de las consanguíneas de Dona Manuela de Meireles Bravo, fundadora de los vínculos denominados Rio Grande de Meireles y Santa Ana de Aguiar que usp.rau al pago de dotes de dichos vínculos, se ha dispuesto: se convoque por ultima vez á Ls expresadas consan guineas de Uoñu Manuela do Meireles Bravo, que no estén ca-i.tioadas para que eu ei término de uu mes contado des ieei último anuncio, ocurran á la administradora del enunciado vínculo Rio Grande do Meireles coa los documentos jas tífica: i vos de f?u parentesco pa.u ser califictdas, eu ia inteligencia de que pasada osa diiacioi^sin verificarlo no se les oira y su entenderá que j.*o-nunc.au al derecho que pudiera asistirles, procod.eudo.se á pr»c-ticar lo que corresponda eu justicio. Asimismo está maudado se interne a ios partícipes que se desiguau á coutiuuacioa, que no han presenta ¿o los documentos que acreditan su pareutes:o que en eL mismo plazo y cou el propiu apercibimiento lo ejecuten por no ser posible que se practique ia calificación con soloia partida de bautismo que han acompañado y cuyas partícipes son las si guieiites. Dona María de ios Angeles Fetrona Aguiar y Medrauo, doña María Victoria Sardinas y Fraga, doña Muría Elena Fa-drou y Reyes, doña B uhara Manuela Surdiñas y Fraga, doña Joseia Eugenia Rodríguez y Sardiñas, doña Marta Malla de la Merced Rodríguez y Sirdmas, doña María de los Dolores Justa Morales y Sardinas, doña María Lorcto Ro iriguez y Sardinas, doña María del Rosario Saturuiui^Rudriguez y Sardiñas, doña Agustina Feiro y Duarte, doña Emilia Julia Engracia Ferro y Duarte, doña María Lu.sa Barí ó y Hernández, dona María Ue ia Luz Polonia del Rosario Rodríguez Crespo y Araugo, doña Juana María Aurelia Barró y Madruga, dona Leonor Ferro y Duarte, doña Brauüa Ferró y Duarte, dona María Isabol Francisca Regina Rojas y Borda, doña Matilde Barre y Madruga, doña María Luisa de Aitagracia Padrón y Rodríguez, doña Alaría Beuita de Regla Cabrera y Padrón, dona María Antonia J miaña Padrón y Fonseca, doñ \ xViaría Seratina Je ia Caridad Caorera y Padrón, doña Juana Bautista Simeona déla Luz y C1ejas, doña Rosalía Florencia de ia Luz y Cejas, doña María Dolores Crisiófora Padrón y Perdomo, dona Alaria Inocencia Padrón y Pordouio, do-* ña Tiourcia Rafaela Padrón y Perdona j ña María -Francisca Lorenza Aiuirelus y Doigado, doña Juana Mari» «le i . Cruz Padrón y Vázquez, doñ i» Josefa Evarista dé ia Caridad Fraucoii y Oitu-ga, dona Au.» Inés de la Canda i Fraucoli y Caorera, dona Juana Mana Ventura Padrón y Di*¿., doña Manuela de Jesús Múñeles y RoirigUtfZ, d .ña Lucia Franc »li y O tuga, duut Mari b Pauia Florencia xVí íieies y R mriguez, doñ i Agustina María Caridad Franco.iy vJabrura, dona RMa.i-t G.ogoria Meireles y Hernández, doña xVluiíu Isaoel Pastora Ai-j»reies y Padrón, doña María de ia Caridad Ma-rma Fraucoli / CabreAa, don» Afanan a Lia»sa Rosa ie Guiral y Zayas, doña rvlicaent Tomasa i>o.o»es Gil y Padrou, doña J uana Muda Aurona Barró y Madruga y uoíia Alada de ios Angeles de la Candad Grnraly Z tyas, Y con e» fin ae que se publique en tres uú u ros c«)»iseciu¡ vos de ut Gaceta oficial libio ¡a présente:—llabdna 19 de Setiembre de 1867.— Francisco de Gast o.	G 27
Por aUeO proveí lo por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Or.stóbal por aute m» eu ios seguí ios por don José c>olis con tra duna Couccepcion, don Francisco, <dou Amonio y do r J ua. Vaides Fernán iuz. Jotera e.i cobro d» pesos está riiundado so uo-tifique á ios repe.i Jos u.ou ¿LiitOífio y dou Fr..u.;iscu Valués Cuteras por es tu orden, en virtud ahaje» ariiVadj á la mayor urna y no debiendo en couoeoueuoia ser representados p >i medio de su. curador don Juan Vaides Costino., confieran tt »leí á procurador pubico á quien puedan notificarle ias providencial que se espidan. Haoaua y Setiemore 2J de lid/.—L io. Agustín Valerio.	G "25
Por disposición del »Sr. Alcalde mayor interino de esta ju risdicción y por aute uos ios testigos de asistouci» que actuamos por enferme Jad del escribano, á consecuencia de la testamenta« ría de Joña M iría Mieue.a Moutelougo é iutistaJo de su espeso don Francisco Rodríguez B ttLta, se mtuda publica p ir tres números de ia Gaceta oficial ia nueva adjudicnciou propuesta por dou »Manuel Antonio J¿amos marido de ia heredera dona Rosa Francisca á fiu de que .si hay quieu quiera mejorarla compa rezca por conducto de esta escribanía doiitrode q unto día des-« pues dei últim > anuncio, cuya proposición es ia siguiente: toma el sitio de una caballería de tierra cou sus fabricas y anexidades uoicado en el partido de Vereda nueva, tasado un cinco mil seiscientos ocheutj, y och > escudos, por Es dos tercios de su avaluó y cuatro escudos mis, oougaadose á pagar cou ei uaber dei di tunto Rj iriguez B iti.sta y gananciales, u.iota dou ie alcauzaruu las responsabilidades qus expresa ascenieutes á mil novecientos diez y nue/e escu los suiicieutas veinte y cinco milésimas y ias costas que menciona que aun uo se sabe su ascendencia, haciéndose pago, de cincuenta escu los de derechos de entierro, dei haber du su esposa, enterar ia parto que toque al maride de la coheredera doui Matilde Pauta, dejan m as ;gurado eu dicha liuca al siete por cierno anual lo que corresponda á ia menor doña Alaría de los Djiores, ó lo exuibirá al juzgado para que se verifique eu ot»*a finca. Y para que tenga efecto libramos iá presente.—Guauajay -Setiembre 23 de i8d/.—Antonio Peroz. —oí. de J. Aroolia.	C 26
El 3r. Alcalde m tyor del D.atrito de San GVistóoaí por auto ha dispuesto qu i por ties numeres de ia Gaceta orinal se co.ivo pie a loi par»eute* de U i.upújer D. * Aliénela Josefa Filomena Rita L iLa M tria del R »s *rio, uij « legitima de D. José Ribot y de D.53 Mana del R »sano Vaides, que quieran obtar a su cúratela, á íi i de que dentro de qn»-uuo dia después del uitim» anunció ocurran por caliducto uel actu trio á verificarlo; ad virtiendo que ia mi iré de drena menor ha designado como el mas próximo áD, Francisco Garriga. Y para su cuín» plimiento libro ia presente.—Habana y íáetidm'jre 2 J de 1867.— Purooupacion de ü. G briol Rain res, —Felipe Mana Boza.
G O 25
A consecuencia de la testuneutaria concurs ada do D.p Merced Urrutia de Tone, sehtse iaiado por 03te Juzgado de la Capita.ua General para la junta general que previene e: arcleuio quiuie.it > tromt i y nuave de la noy ae E í-juieiam>e.it» Civil et lia veinte y dos IcOatúire p ó ci ño á las once de la mana ia ante ui Sr. Magistrado auditor de guerra eu el S.uou ue au ii meta anexo a la Escriba uia de Guerra, cju el fiu de nembrir síndicos, on prevención á los intere safios deque soio polráu concurrir a dicna junta ios que Hayan presentado los títulos ju »tilica •-ivo3 de sus créditos ó los que ios prosnitea eu ei a:tj. íi pai'á su p uoucacion por tros nú neroi de la Gaceta oficia;, boro u prese rte.—Hibana y dTiembre 2J fie 18 >7, Autjuio Mana Muñoz.
G O 25
A consecuencia de las diligencias proinmdos por D. xluto-nio, D. Pedro, D. Joaquín, L>. José y D. Francisco y doña Dolores Bertcmati pma llevar á efecto ei juicio de paz acordado cou D. Vicente xVl/inema respecto del contrato de venta que tieuou celebrado á favor dul último fiel potrero Casualidad situado «a iajunsdiociou do Santa María det Rosuiu cuartón de Disiaco que quedó por bienes de D. Fe.ipo Bncemati, Ua dispuesto el 8r. Alcalde mayor de Belén por aute D. Felipe Foruari so convoque por el término de quince dia3 á los que se crean con dereciio a dos c&baiiurias de tierra de ias cinco de que se compone dicho fundo, las cuates pagan censo a favor deLSr. Coul) de Casa Ba-youa y adquirió el autedicao D. Felipe Bertemati hace mas de treiüta años de uu tal Eavelo.—Habaua 7 de Beciemore de 1867» Br. B lemiveut ira G. Gaiicia.	G 14
El señor alcalde mayor dei distrito do San Cristóbal ante mi en el incestado dei señor dou Francisco de ia Paz y Amsta y su consorte doña Mana Potroua Granados y Oliva ha mandado s ¡ convoque por treinta números consecutivos fie la Gaceta oficial á las personas que se consideren con dereciio á la aseguración de quinientos veinte pesos á favor de dona Catalina Acosta que le tocaron en suerte de ia Oorapia de Martin Ortivo seg’un escritura aute don Felip a Alvofez eu 8 de abrí! de 1833, y a ia ñipo-teca de cuatro mil ^esos á favor de don Juan Bautista Redondo y Garzón según escritura ante «ion José 4R a moa ¡S tucuez en el archivo de dsu José L.»ronzo Rodríguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguruoiou ó hipoteca gravitan sobre ei cafetal titulado Fraternidad en terrenos de la lí avien fia Gu mimar jurisdicción de San Antonio á fin de que los q io se consideren cou d-*. rocho á dio us impuestos ocurran a manifestar lo que tengan por conveniente apercibí Ioj onu contrario de que se procederá á Si c.iauoelacioa según io tienen solicítalo ios interesados, fila baña agosto 8 le 1867.—Fraiíeisco fié CiuV >. G O 3l
P r b ito de seis del corriente provuido por el señor don. Juan Antonio Vi.i gas Amal le mayor ¡uterino fie esta oiuiai y por ante m. lia dispuesto que por troiuta uúmeros du la Gao ita oficial y cednloaes su anuncie ai puoiio.í hacerse declarado intestado e fallecimiento de.dona Rosa Jmu.r y Roríriguez dui Pino naturái do la Puerta ie ia Güira y vecina que fue de esta ciufia 1 de estado soltera,.luja legitima fio don Jaime Jeiiur y du dona Francisca* Rodríguez do» Pino y do quince anos de edad y p n* suí here lo» os ios que conforme á deruca.* deban sorio maii u,.¿ lose convocar a ias personas* que se crean con derecho a ios uiu»^e.> par.» que de.i-tro de treinta días ocurran ai juzgado a deJucir las accio.» js que lus asistan. Y para quu tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente en Bejucal un 7 de agosto uu 1867,—Josu du Ortega notario publico-	#G 31
El señor Alcalde mayor dol distrito de Bulen hadispu-'»*0 por aute mi que por tres uúm iros c jiisecutivos du la Gacela od-cial «e CjUVo jnenálas personas que quedan dar razón quienes sean ios dos morenos u ie e i ia nocüe del uia, JB dei corriente, asaltaron y robaron on él boquete de ia muraiw que dá á Ja calle
Acosta á don Lino Castro Vorde, para que después del último anuncio compa ezcan en el juzgado á manifestar lo q lus consta —Habana Setiembre 23 de 1867.—Br. Felipe Forna. .
G O 28
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido el se eno Juan Gómez jPita un la madrugada del dia 17 dei corriente eu la cal.e doi Consejero Araugo, eu el barrio dol Cerro para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana Setiembre 18 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.	G O 23
E» señor Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal poran te mi lu dispuesto que por tres números de la G »a oficial se convoque ia persona de don José Vidal vecino qu era do laca-lie de la Amistad uúm. 12 para que en ei lóraiino do tercero dia comparezca en el juzga fio á un acto de justicia,—Ha .ana Setiembre 19 (’e 1837.—Ldo: Agustín Valerio.	G O 28
El señor Aicalde mayor del distrito de San Cns.óbal por ante mi ha dispuesto que por tres n i meros de Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Cu lonas para que dentro del término de tercero día comparezca eu el juzgado á un acto Ue
justicia.-—-Habana Selieiiibro 19 de 1867.—L lo. Agustín Valerio.
G O 28
El S' . Alcalde mayor del distrito do Bulen ha dispuesto por ante mi quu por tres nu i teros consecutivos do la Gacel-i oficial se convoque á las perso nas que puedan dar razón de quien sea el negro Francisco, que el filia diez y nuevo del corriente entregó á otro de su clase una caja de géneros uu la callo fio la Muralla, para que comparezcan eu el juzgado a nvauife tar lo «jue les conste. Habana 23 de Setiembre de 1867.—-Ldo. Felipe Fornari.
O O 28
Alcaldía mayor del distrito dé Colon.—Verba!.—Habaua 20 do Setiembre de 1867.—Cítese eu t.es números de la Gaceta oficial á-JJ. Simón Guuierrez quu estuvo rosidieudo uu ul establecimiento de M índigos do est i ciudad para que eu la audiencia posterior á la última pub icacion se presente un este juzgado d« diez á once do ia mañana con las pruebas qu * tenga á dejar evacuado el juicio de faltas q ie tieue p3ufiiente coa D. Gregorio Fernán iez porrina y golpes, apercibido si no io verifica de talló á su perjuicio.	O O 28
El Sr. Alcallu mayor dei distrito de Beieu ha dispuesto por ante mí, se convoquen por tres números cnusocucivos de la Ga-otieial á Jas personas que puedan dar razón, quien sea un negro que eu la tarde del dia ouce del corriente se presento en la tabaquería “Los Puritanos" de D, José Gouzalez alanos en solicitud de muestras de tabaco y sus piecios par t su amo D. Rainou Ramos, que estaba tmnaudo baños en Madruga, para que comparezcan éu el juzgado después »fiel último áutincio a declarar lo que ios couste.—Haoaua 23 de Setiembre de 1867.—Ldo. Felipe Fornari.	C O 28
Alcaldía mayor del Cerro.—Escrib mía dol Ldo. D. Luis Rodríguez.—El Br. Alcaide mayoi del Cerró ha dispuesto que por tres uúm iros de la Gaceta oficial se convoque al pardo liore l)ü-sidurio Quirós, de oíiuio albañil, que estuvo encargado de ia fabrica de Don José Fortar cito eu ul pa. tido de ios Quema Jos, para qqu deutro, de tercero día comparezca un el juzga uo a evacuar un acto de justicia en ca isa criminal.—Habaua Betiemore 18 de 1767.—Ldo.Lu s ho JrigU» z.	G O 27
Eu la sumar a. rma la por la herida iufenda a D* iimnai:-do. Guisa la pama uicliu lo» 14 im corrte »te; u La puesto ei Br. Aicalde ma/or do Jusus Mu’i.i se oouv *q isuá in pjvsiuas que puedan dar razón de. neofio y sus autor js, pa:a qa» dentro da ciuco díaTse presénten e i el jxtz^alu a ser exam»ai»ljk por lo conducente- V para que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Setiembre 16 de 136/.—Muruei Padilla du Aguiar.	G O 23
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Bulen, iu depuesto por antemí, quu por tres aúmiros o/U»ecu-iVoi di la Gvceta oliuial se convoquen á us perso ias q 11 pu¡ ,i m d u* raz m, quien f lera ua nugro desv*.o»rocid j quu e i u uocuj du» ..treue dei corriente hiriera eu su u ib na uuu n doú i B u*b ira Riqu ul, vocun du la cal le de Acosta, esq uut á 3au ígiacu, para quise presente en el Juzgado despuus de» uitinij a mucio á evauu u* un acto de justicia. 11 mana áetiem ore 13 de 136/. — Br. Feíipo Fornari.
G D 28
El Br. Alcalde m tyor dei distrito de Bui Gristóoal por auto mí, en los criminaros formad >s por reyerta uaoi la el nía ocüo del corriente a ¿us doce,en iu fonda calle déla Bjuiou nu ñero 6, ha dispuesto que por tres mi amos conuecutivoi do la Gaceta ofi-cutljjse convoquen i<u persouai que puedan dar dei necuo, sus circuastaiibias y auroré i p ira qu> en ul tarín.uo de tercero oía comparezcan en ür Juzga Jo .i declarar lo que les conste. Haba-ua oetiemore 13 de 18o/.—Lio. Agustiu Valerio.
G O 28
El señor Alcalde mayor del D.strito dei Cerro por ame mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial a ias personas que es.éu enteradas duqa.ensei ei autor o autor -, dei, «c uoosáouu sy una camisa a Umoruna M«ría J^sef» úju^í dol cuarto eu que fiaOita oituadb en ia cmle dj oanuo ILma» uu-..uü ro 33 asi como tumoiea a don Josa y d m Faucno odj uj apellidos sd ignoran y ios cuates d .ja au tas prendas de referencia a la mencunad» Alaría Josefa. —Haoaua oetiembife 16 de 1867,—Br. J uun Francisco de ios Reyes.	G O 27
Ei señor Alcaide maym del uistrito dei Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y eu iros números se convoque a don Manuel Cauoi, nj.uU.ral de Fquan, sonoro, tejero y uu 34 anos de.edad para que dentro de tres dus después del ultimo anuncio comp *rozca en el juzgado y ante actuario á e.egir auOgado y procurador un la causa que se ie oigUe por JiUi'tO de un cmauo, apercibido que de uo nacsiio as» se ie olegiran los que esten un ouruo. —ll.tb.iua Betiemore 18 de i867.—José Nicolás de Ortega.	G O 28
Alcurnia mayor del Cerro.—El señor alcalde mayor dei Cerra fia dispueete s u couvoque por tres numeres de la Gaceta oficial a do i M tnuel Calvo, y de oncio cocuero y vecino que fué ue ia caizada aei Ceno 666 para que dentro ue tercero dia comparezca en eijuzgaio a evacuar uu acto de justic ». en causa ciimiüai.
- -i i apa na y Beüie.nore 18 de 186/—Ll». j.»o R »dnguez.
G O 23
Eu »as diligencias formadas por la caída que u * ion José Garci.i ai tiempj de ir a »n mtar una »nuia, »nfiriomose una neo-» ra eu la caneza cuyo sucoso tuvo lugar orí ia tarde del quiuee del actual eu la calle Aucna dei Norte esquiua á ia de Guuauo, na dispuesto o* seú >r aicaide mayor dei distrito de Colon se con* voque uu tres números de i* G¿ceta oficial a las personas que pu«i-da í dar razón Ue corno tuvo lugar ia ocurrencia a fin de que deutro de quinto día .->e presenten «n el júzgalo a decLtra» lo «pie sepan. Y para su cumiiinueuto libro ia presento.—Habaua Sutie.n-ore 19 du 186/.— Teodoro Bauciiez.	U O 28
Ei,señor aica»de mayordei distrito de Ban Cristojaie i cau--sa cri.umai que se s.gue por ucaiua que dm el p trdo Joué Beien olesaeu .a calle de Cnoa entre A ri.trgúra y Tómeme Rey y contusiones que por ella recibió, lia dispuesto que por tres números de ia uace-u oficial se iDun a ias pérsouas qiie pueaau dar razón de ia ocurrencia y su modo de suceder.—Habana Setiembre 17 de 1867.—Gabriel Ramiros.	G O 23
Juzgado dé la Capitanía general, escribanía de guerra.—A eoúsucabacia deda causa formada sobre tentativa'dé roñar eu ia noutie dei 9 de m ¿rzo Ultimo ai negro libre Rosiunlo Bancuez, fia dispuesto este juzgado que pur m'j uo de la Gaceta o icu.1 en tres numeres consecutivo» so co rvo jue a don Ranún do Castro y dun Vicente Rivas, quienes siendo serenos en aquella focha, aprehendieron a 10j presuntos autores del hecho expresado, a nu de quu dentro de tercero día désp ies dei u.timo anuncio, cjiup kruzcau en la escriba na á mi cmgu a evacuar uu acto de justicia. Y para su pubucucion, libro esta.—.lab *ua y Becium* ore 19 de L8u/-—Auconio Alaria üúñoz.	G O 23
Eu oí cu.npumtunto de ia ejeiuMna rucaida eu la causa segui'ia coutra ia morona liare Rusiha Fdrez por lesiones leves á la ue igual ciasu llilaria Burra, ha dispuesuo ei Br, Alcalde mayor dei distrito de Col m, y por ante nu, se convoque un tres números de la Gaceta oficial du esta ciudad a lts espuesms Rosalía Fere» ó Hilaria Burra a fin de q ie a p.nuera audiencia deipues de notificadas se presenten un ia usorioa na del actúa*» rio a mstrairju délo resucitó pu' la Bupeaondai-—Haoaua y Betiemure 19 de I8 ú7. — Teufiuo Baucu uz.	G O 28
El Br. Alcalde mayor del^distrito de B tu Cristo nal de esta capital en la sumaria que se instruye por mtoxicaciou du dun José Francisco Forus en ia plaza de Armas, el c ktorce dul actual ha dispuesto que por tres números iu la Gaceta oficial se convoque á tus personas que puudau dar razón de» necuo y dei orinan.—Habana y Butiemore 17 de 186/.—Gaoriel Rimirez.
G O 23
A cunsecuencia de la caus t f*rmalada p»r heridu que se infirió el demento don Jaime Váz quez y Vila, ha dispuesto ei Br. A calde ma/or de esta c.uind se convoque por tres numuros consecutivos de la Gaceun oficial á la* personas quu puedan dar razón del aecho y sus circunstancias, para quu dentro du q tinto -dia concurran a declarar io que sepan en oí particular: Y cum-plienlu io m inda lo n >ru la presunto.—Bujucal y Beciembre 16 de 1867. — msto Barón a.	G O 23
Ei Br. Alcaldu ma/or de e,tt Villa ha dispuesto se convoque por tres nú lluros c mseoutivos de ia G*cuta oficia» á las p ur-souas que puedan dar razón fiel autor uei Hurto de un caoauo de don José Butaucourt vecino de Guara; púa quu en el termiuo de nueve días se pieseuteu á muiifssfcar io que »es cjusCo acerca del necuo y sus circunstancias, — V para que tenga efecto dicna inserción, libro la pres unte. — Gúiues y Betiemora i6 de 1867.-* Jcsé Alejo Bauchez.	G O 23
Ei Br. Alca.de .na/or del dinrito de Sin Cristóbal á consecuencia de cauia cnuiiii d h i diípueito que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a uou Federico Burgos, para q re comparezca á ser nofilicaio de um providencia que le coucieru*. —Habana y Setiemore 19 de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 29
El señor Al *.alde m tyor del distrito de Saa Gristóoal por au to mi, en los criminales formados por la Uerida inferí ia ai negro Romualdo »ucuun ei día 6 uel comento en el lugar dou le se colocan las carreta» junto á los fosos de ia Fuuta: Ut dispuesto que por tros número i consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autoroi para quu en ei tenn.no do tercero día comparezcan a dudar lo que les conste, -¿lasaña Sutieinore 11 do 1867.—Lio AgiivStin Valerio.	G O 21
For auto piovello por el señor Alcaide ni tyor y por ante mi, á consecuencia de ia causa forma ia por haberse encontrado el ca iáver de don Francisco Miranda deutro del rio de esta villa está mandado que por tres G »cetas consecutivas se convoquen la-» personas que puedan dar i tzoa del hecho que fia motivadoei procedimiento para que comparezcan ea el juzgado á declara; lo q.ie us consto. Y a fin ue que tenga efecto eampñeiUo io miniado libio la presente.—B tn Antonio 10 fie Setiemore de Í 367.L l *. Je ¿é Joaquín Leal,	G O 21
fch Br. AlCiide miyor de Bolea, ht di »p iaste por au„e m¿ ¿u p ;r tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramou Polaoz nai-ural de Asturias, soltero de 16 ¿.ños de edad^ depuu-diO'ito úu tieuda de ropa y vecino da est*, para que dentro de t.u-ccre Uia fiel último auuncio comparecca *-n ei jazgtfio éevacuu* uu acto de justicia en causa crim.ual. H *oa »a .-»e-iemore 16 fie 1867—J uan R guaira.	G 0.24
For ) que ht proveído el Br. Alcalde .n ,/or de esc^ Ciudad, se aec.ar t incesta lo el fariecuniento fie D. Aiejo Rooies naturai del Fuej-o de Tanque en Cutianas y vecino del de Guana «o en estajur»si.ccioii; y por sus herederos á los que con arre .-lo á derecho deban serlo: ¿os manda convocar por tres nucieres de ia Gaceta, para que deutro fie t.e.uca d.as después del último anuucio ocurran á hacer vaier - .. . ccioneu,—Jaruco y oeiiembre 17 do 1867.—Jacinto Viliage i	C O 27
A consecuencia de la causa formada ^r Haberse ahorcado el a^iátic » Claudio, de la dotación de ia finen, dei Dr. dun José do ia Luz Hernández ha dispuesto el Br- ñicaide mayor de esta ciudad se convoque por me lio del pres unte á ios parientes mas cercanos d 4 citado asiático, y ias personas qi *< puedan dar raz.*n del he-c-,¡¿j que se persigue ei cual tuvo uiecto eu Isla de Finos, pitra que eu el termino de quinto día despuus dei último anuncio se presenten en estejuzgaio á declarar io quu les conste. Bujucal Setiembre 20 de 1867.—Justo Baroaa,	O O 26
Ei Benor Alcaide mayorde esta villa ha dispuos*- • s- convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a todas las personas que puedan dar razou del autor del hurto de dos caballo i eo el íng uuio Dolores de don León de Maitiartu eu el partido de Nueva Faz; para que eu el termiuo de nueve dias so presenten á mauitestar io que Ls conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que teuga efecto dich i inserñou libro la presente. —Giimes y Setiembre 16 de 18o/.—Jo ó Alujo Sánchez.
G O 26
El Sr. dou Juan Antonio Vil egns A’cal io mayor de esta ciudad y su jurisdicción poi ante míenla causa formada pur descarrilamiento de un tren decarga uel ferro-carril del Oeste de cu/o siniestro resultarou tros asiáticos muertos y cuatro huridos, ña depuesto so convoquen en tres números consecutivos á las persobíos que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que concurran a manifestarlo eu el Juzgado dentro de quinto (Jia. Y para su publicación libro la presente. Bujucal Setiembre 17 de 1867.—Justo B tr*ma.	G O 26
El Br. Alcalde » yor de este partí lo judicial ha dispuesto on la causa por iiurto ae uua yegua, a don J a til Fra icisco v'aidés que por tres núm-uos de la Gaceta oficial á ios quo pue lau dar
; del CO as Laja

•- a
i

razufníet lícchó y su autor, el que tuvo lugar el día 10 rente en ei cuartón d » Mora tito pariifio d.¡ B ni Jose de 1 asi c nn » á qu.eu puxteuezua u i caballo dorado .que se uncout.-ó eu el lugar donde se hallaba la referida yegua; puraque dentro de nueve diái comparezcan á declarar lo que ics conte. Jaruco Be* tieuibre 20 do 1867. —Jacinto Viiiageliu.^	G D 26
El Br. Arnaldo mayor del distrito fie *Jo.on doesm capital, se ha servido fiispouer se co.ivuque po; tres aumuros c*>.uecativos de L Gaceta oficui á li in »rena ala ia le la G;>iz Be nu nát iu ccudiciou libre, y al moreno Gerónimo Forfircu, á fin du q.se comparezcan en este Júzgalo dentro fiei término fie quinto aia después del último anuncio, para evacuar uu acto de jUiticia eu causa criminal. HabanaB Lumbre2J do 186/.—Manuel Bnr-ret»).	G O 26
EL Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do L Gaceta oiLia» se euuvoquu á loa José N. queeláu de agosto últimu estuvo jugando a la brisca en iu bodega de don Fefirj Jiménez, sita un la cane del F»'lucípeí frente á ht piladul Horcou, para qaedonn'O de tercero día co nparezca enei Juzgado á evacuar ua acto de justicia en ct usa caminal, Habaua Betiembru29 de 1867.—Liu. uuii Rufirigu ;z.
G ° 26
El Sr. Alcalde ma/or del distrito de Beien ha chvpu.usto por ante mi, me por t.es números, con »ecutivosde iu-G ícétuj oficial se convoque al asiático Butto L »pez, pura que comparezca on el júzgalo ¿k un acto de jumicu. ilkbaaa Botnmure 2J fie 186 Br. Felipe Foruari.	q \j
El Br. Alcaide mkyor del distato dui Cerro por un j »¡ii ha dispuesto que por es-te orden y en tres namerus su cu avo piu fi o¿ asiatico Justo colono q io fue fie la empio iu uu¿ furrj-c., ¿»u q0 i Oeste, para que deutro du tres días después fiel u.ti.nn > mucio comparezca cu oí Juzgado á uu actj fie justicia en causa criminal, HabauaBetiombre 20 de 1867.—José Ntcuiás de Ortega.
G O 26
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad, ... Co ise-cuencia de ia causa formada por homi i Lo dei uugm Femando criollo esclavo de don i^edro Fiore.»c»o Face¡id<t se conve jue per tres números consecutivos de la Gaceta oiinui íi las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circuustaucias, para quo coucurrau a este Juzgado a declarar io que tes conste. Y cumpliendo lo »nandado Loro ia presente. B ujucal Sotieiñ bre Ib de 1867.—Justo Barena.	G O 26
Ei Br. Alcaide mayor del districo del Cerro por ante mi, ha dispuesto, se convoque por Lus nu.noros ae la Gaceta ofic al a ias personas q re estua umeralas de ios motivos por quo se ou-couLiase uUoroalo, ene» cuarto escusado de ia casa au n. onci de la cal e de Navariete en Miriauao, D. Faustino N.tvarrefco para que comparezcan en estejuzg.ido a declarar io que les conste. Habana 8euo»ubre 16 de L8Ò/.— Br. Juan Francisco d 5 ios Reyes.	(j o ¿ú
jlíÍ Br. Alcal ie mayor dol distrito do Colon un esta ca uital, ha dispuesto eu la causa formada contra ios moruuos oiua.»eipn' dos Enrique congo y Biuun La.ubien coug ,, per ücrifi k JU rey ;r-ta eu la ca»ie de la Balun, enne Campanario y Lúa.tai, qu0 por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas qdíj puedau dar razón del hecho y sus circunstancias, para que a primera audiencia comparezcan eu ei Juzgado, a expone» io quo les onuste. iríabanaBotieinore 18 fio 186/. — ieofiero B¿tnch ve.
G O 27 ‘
Por auto provisto por el Br. Alcalde mayor do esta vida en la causa íorrna fia por* uurto fio vana» pieza, d» ropafit dofi José Alauuel Mostre, se ua mspuesto couvoctr e»imi3> iiñme.es consecutivos ne la Gaceta oficial ias personas quo tenga r cou ici*. m ento del uecao y sus auooros para »pie denn’o d; quu;j día fiespuesdei último anuncio cu npaiezunn a d ¡ ir.u*. Gnina incoa y Bei».e»no»e 14 de 1867.—Luis J. Manu. G Ò 2/
El Br. Arnaldo mayor de» d.se.ico du Ba r ¿Jri fióo.u ¡ja. dis-puesoo por auto mi se convoque en ue> nn n u. js consecutivos de »a Gareta oficial a fion ¿ia.fi .muro E irralfie, p vía qu"3 fien tro de tercero día compafezc i en e» Juzga lo cade fio il A íus tad uum. 126, a prestar eeciaracion. ilk jana y Befieaore lì de id67-—Franc.sco de Castro.	G O 27
Ei B;. Alcaide mayor del distrito de Bi. Oristóoíi p jt* ante mi; eu ios criiUinale» íorma los para averiguar si D. Pao»o C alvo t y Mayoral y D- A urés Gucia y M .enano se nan »Lado na drspaesm que por tros números consocauvos de la Gaceta oficiar se couvoqueu a dicnos individuos, para q ie un el término ae quinto fiia cfimparezc »n en ei Jnzgafio a uva mar uu acto de justicia. Humana Betiemore 1J de 18o/,— Elo. Agúitiá Valerio.
g ° 2/ g;
Ei Br. Alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal por auto S mi, un ios cr» »mmus ioi*.nados p *r u. ialroc»m.ento repootmo de N donFeieaco Du.asüi'<y, na fiispuj>tu quu por tres ulimeros cense*« íi] oui/ivosde la GaCe aoficiilsu convoquen ras pèrso.ras que puo- ¡?É au dar razou de» suceso, asi cu.no »os p n’»enios dé aquoi, y ie •
.»ras que se cousi leren o un nere uno a nacerse partes un ;só.i cuno i [ pa a que en ei término fie tercero di i» co aparezcan en o. Ju ;/a- !*jí no ios pa xieros a d c.ar.t» iu quu íes coas.e, y ¿os sega ifios fi ii de rúen* el do que se con-ider.m asistidor. líauaun Buo.éuore IB W do 1867.— Lio. Agusni» Va.er o.	G J 2/
E» B;. Aicalie »uayor nu Beleu ha Jispucstu por auts mi, „•* que por tres numuros dola G .coti, oficiar so cun/o « i u .a D, Lu-euzo Mirrerò, pura quu destro fio c acoro u » t ,r »,..; ,i., ,ll;l ». ció couiparezüa en ei Júzgalo á «vacuar un acto de justicia ca causa ci'unin Al. il »baña Bet«omb;e 1J do 1867.—-Juan Regueira; j'
G O 27
Ha dispueeto el Br. A 'cal le iua/oi* fie esta ciudad*, .con so- T cueacia de ia causa formidi por aáa.to y rooo a don Felipe GiL se convoque por tres nú aeres coasuca«; vos do ia Gaceta oficial 3§ á las personas que puedan d u* razón dul necuo y sus circuastan- \'-cias para qu o a untro fie q unto du después dei u.timo na ifTem í-¡ so presentun eu este juzgado á declarar io que ios con.Le. Y í*j cumpiieufio Lo »naudafio itero ia preseuto.—Bujucal y B -ti*5mbre ¡"f 19 do 1867,— Josio Baroui.	G N 27
Eu decreto de oeno do Julio últimu expelido por ei Br. AI- j.3 calde ma/or uu ul juicio du cesión fiu oieuus pr.umo vul » por dou José Dolores Ricardo, se hr nispaesto se aun icio uu ¡a Gaceta Kf-j oficial do la lituani e. concurso, y que.so couvoquu u ios aeree- ^ dores a riu de que ae presenteu deutro de veinte días ou ol juz- W gado por couductj de ¿a escabaina dei quo suseaoe con lo i títu- rl ios justificativos de sus ero ritos, iíoiguiu y Agosto ó do I8u7. ?! —Rudnguez.	G O 26
Eu ras diligeuc.as eu que encieu lo sobre false .a i de uua t? partida de b k.u»smo, na Uispinsuo el Br. A caído m t/ot* dei distrito de Uoiou y pov aute nu, se cuuvo (uou e i iros números de la Gaceta oficial, á D. p Francisca MigLíeu iy Gasas, y S D. Jutadui Fin u B fiiuii, p ira que d uñero ue tòrcerò dia dos- | pues dei últimu anuncio se presenten un ei Juzg *do en horas i ■ ¡M auiiencia con el oojeto de que evacuun ciort a do de Justicia ¡SI en diehk causa. Y pira su ou.nu i.n.e ito ie remito i.t pres ^ute | —Haoa ia y BuLemore 2L du i.36/\ —Too.loro Bunchuz.
O O 26
Ha dispuesto el Br. Alcaide ma/or dei distrito ie G-Oio i, y por auü u m , su cuuvoq ie uat es aunaos de iu Gauota oficial á D Franc.sco Auto a.o Govvor p ira quu deutro fio tercero día p fiespues del último au rucio su presento uu ia Eicrioauia á uva- líl cuar cierto acto »e just c.a uu- c»usa eri m nt.. —» i •> a ia y Bo tiemore 23 de 1867. — Tmioro Ba ícuoz.	G G 26
Eiseuor alcaide mayor del d.Surrto du B m Crixt >o¿l h v His*« puesto por auto *m sé co r/oque por tres numuros o »usucutivos de ia Gaceta oficial a las perdonas que paudin d ac* razón de quien sea la que en ia tarde de.d»á 24 du Afosco Ultimu iiu*»o uu la ca*» noza ai yucateco dun Facundo Rodríguez a conáucuencra de una pedrada en ocasión fie nAliarse estu sentado u»r or maullo de Gaoaheria cou el fiu fie que compare sean un ol j uzgado cufio do ra Amistad num.^126 a declarar io que les consto. Y pa'ru sil purificación libro la presente.—H iban a Butrumore o fio 18o/.—fi’rau-crsco de Lastro.	G O 26
El B;. Alcalde ma/or dol distrito de Bau Cristooa¿ eu crusa crimiUAl, h* dispuesto que paia evacuar* u r acou du juiiici k se con. o [ue por tres uum uros fieri Gaceta uau.* ai uof;o Lguj» esc.avo de ra señora Faicuric i, *iuu estivu acó no ir 11 con ci D».
D. Adolfo Varona. — JL toa » a ló de Bugie nere de 13 67. -— G a ori el Ramírez.	G 27
Eu ios criminales por horida il negro .Toso Emiqiu e,ciuvo do D- Milus di Anilina, Ukd»spauSou el seuur Alcedo in »/or del distrito de Guio i, / po; auto mi, so c mvu i ie a lm personas que puedan dar razón dei ue un u, e» c raí t xvo . rg t; co li u i i is 7 de ia uocne dei dra 15 de» co;n sute, e r »a cío lo la »^:a;tafi esquina a i a «le la sa>u i, á fin d > qu : dentro te q ñuto di. se presenten en el juzgado a dec.arar io qu » s upan ao u.u e¿ pargicu.ar.
—HaoaiAi U du Butie.uoro de 1367.—Teo doro Bancuez.
G 27
Eu las diligeucms por h roerse ene u ltra lo doí a ;gr uu, que conducían tres sacos cou miz urcas de m uz un. la m id»»*, grill dei dia diez y siete dei corriente, u toiun lo fu^adu aqxeuos u. tiempo de suapreue isiou Ua dispavst» e»¿enor x.caidu m t/or fie.Go»oii y por únte mi, socuuvoq re i ii las psrsufi kì que puulia dar razón de q úeues fuesen dicnus negros, come asi.nis no los »¿uu su consideren cou deriseli u 4 ios rotai los tros sacos du.n cordis de maíz, para q ie duUoro de quinto día, s ; p u.s unten on u¿ ¡ u sgado á declarar soore el paTtiCuiar. —H iban i IJ do Be-i'u uoro ie 1867.—Tooi »ro B tucuoz.	G 27
El señur Alende Mk/or dui distritu d > B iu Crist65 ñ en la cau »a que se instruye coutra el asianeu M tauol ¡n i » », p ur nur-to de arroz oí el m a une e» i !> del actual, .i tres nú ñeros ae m Gaceta onerai su ilx.u puedan declarar sobre di ñuc»io, — Ha uana 1367.—Gabriel Ramírez.
E» s.-nor Alcalde »nayor dei distrito du ha dispuesto, se convoque por tres uu.nur á tas personas que están enucraini du q iu res de» hurto utectuaio eu L. ca^n do ífi. ii


dlSpAOjto que	por
i las pur3ouAS	que
¿6 do outlernoru	
G 27	
Cerro poi* ante	i mí
i de ía Ga sdt.A o	LClcA»
. s u a el ii.fi/or o <t	¡fit *
Lgunió Lora, Jrt	¡dei
arfinjo un .a tatd.	
uu en cato jkz-6t.a; io dd8	**a io
en ia nuca U a io muía pki-mi ue ;uiuy > día 8 del corriente ni *.s para q ie co.npar dentro do tercero día dui u.t..no a mucio conste. —Ha o ana 2d de Betiemuxc de L36/. — Gor D. Juta Eran-cisco Ruyes.—José Nico.a-i fiu 0;t g ».	G
A consecuencia fiel intenta io fie D.? Marín i; Rugía Es- L’ pinosa de ios Monteros ha dispuesto e» cr. Aicamu .»i./or inte« ÍU. nao de esta Vma se convoque»! por este m >a. • n tudfs ios :.e -rejero» interesados en ul juicio á ii i de quu el uia venRe y s»e- ¡g» te del actúa asistan á la concurrencia que n a de t'uuer efecto || para tratar eu olía suero la bruve tur.n.unción dul juicio,— Y m para su pub.icacion iioro la presente.— iau A itbuio iI de Betie.nore de 186/.—L io. Jo ie Joaquín :.»oai. v> F 2/
For auto proveído por clsouor uo.» Manuel Uruauo Bfinobez Alcalde mayor interine uu esta vida y p ur ante mi a coniucuen- VJ cía de ia» diligemfiás promovidas de unció por faií.ecimiento de .[■ don Juna Gouz i¿uz A Uca esta .naudafio que por trc'ntu nu »ñeros . cons‘édUtlVbs v,h i • Gacéoa oficial y 'por cedo.mies se auduciu ¡u gf¡ público lia pe» * • »ociara Jo intestado el f-aiiecimieuto dul citado jGi González xVrncacunvocandose a los'quu su cieau c >n duroubo ;; ¡G ñéredarlu apercibido quu Ue uo hacerlo les parara *,l po»;, mcio uc hubiere lugar constando du to do lo actuaau oo.au üj; iuiv... ue ^ González Aruca sus lógí.'M) us ni jos fion Jóse Mena La í»s:	c*-t*
L)f Ana Mar»a del Gormo.., dona Manado Jesús ./ do . Francia, qj ca dei Rosar.o Goaza.t- / Luanes. Y para su puoiicac. ..fio iu uJ presente.—Ban Anton.o 4 du Botiumo.c du 186/.—fi uto.no de p Furto.	,.	. G y id» ^	^
iJorauto del Br. Alcalde mayordei distrito de	xW»ría
dictado auto mi a couiecueiie¡a fie ias diligencias promovidas po. jjp ei Inducimiento de dona Josefa Herí era, se declara intestado u¿ ijH fallecimiento de esta y por sus herederos á ios que c >.» iici'úoiio d»! debau ser[o; convoqueseies por treinta días cousocnlivCs o > xa hj Gaceta oficial para que se proseuie cou ios ilocuaieutós oí	r
acrediten Habana AgosLo 22 de 1867 —For. don Eugéniu IE .	''
ton,—Br. Aufiíes Mazon.	G i t
Ei Bi* Alcaide ina/ur de Bulen por ante mí, en loo au os leí concurso v^.uiiturio fie doña Catalina Rivcro de filó iriguez, fia señala lo e. día nuévu dei entrauge Uctuore á »as doce ue ;u .»*a- M ii.»na »a ia sala deií’Juzgado sito en »a cade ue ias Virtude» í. iun. ¡ ■•} uno, p»A»a laj unta funeral con ei fiu de tratar dui uomor.unioutu i ' doBiufiicos, convveaudose á los acreedores por Li s números de j j ia caceta olí u »i para su asi »tunela ai acto. Habana Bctiu.úore2d , del8ó7.—Jaiio# Laurent.	G i 26
m