Por mito proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Cristóbal por a,.te mi en el intestado fie don Andrés Aeosta 8*® ro aesti mandado se anuncie ai publico por medio de la Ga-J ial L preposición ,.;Ue para adj niicarse los bienes de esto ?!U*.°n»ce lo viuJado <a Gertr udis H-mandez, cuya proposición j11'“10 ,jrtUu; sp adjudica la cas i do mamp »atería y teja situada «• " barrio de Jesús del diente Calzada de este nombre número *.r,el tu ida “ii el Pullt0 conocido por las dos ceibas tacada su 6*' ‘ ejii ochocientos oCiieuia y uu pesos sesenta y nueve cen un solar ”u la Pr‘*tjia ca 1 tuda uúin o o 53 i lasado en 534 peta 0>' es centavos: otra casa dq manipoeteria con su portal nú •°at30 tasada en once mil cuatrocientos cuarenta y un prso ° tavos; un solar situado ai fondo da la referida casa
mero
oc
tasa
lio eo“
lu en sei
tecientos -eterna j u i peso veinte cemavos: ono idem
■ idofient° A repetida caí aja número 533, justiprec ado «cientos Citáronla y tres pesos cuareuta y s etc centavos: todo *u» tres cuartas partes do tos treinta y seis mil novecientos y-cuatro es oídos ciento cuarenta miiésimasque impar-c#*bchos avalúos! se auj mica t.-.inbi n 'a propia doña UertruJi» Í?U ende» los dsciavos nombrados Fel x ca nbui de 75 año«; n )U je úó, ganga: K fiel lucumí Oo 5U anos, Rafa -.1 criollo de h11'*,* taliua ido o de ¿U riñes, Id.una Ídem de 11 ano» y Francisco *?' ° Je 7 tasados en ouatr uní cuatrocientos oeheuta escudoBi ’“^muebles dol uso tasados en doscientos cuarenta y ocho es-y1'!* [„.uaiido estos ios referidos siervos p .r ios cuatro mil seto-it»« veinte y ocho escuuos en que han sido tasado» se obliga c‘cí «m» viuda a pagar por ene itadel precio ofrecido las -leudu, I*10 udac y ».enterar A los heredero* mayores de coutaio sus ^ y asegurar el de ;o menores con el iuierós fiel ocho po tú aúlla! r uando no viv.n á au abrigo con candad de ent e Clellacada unode aquellos la parte que le corresponda eu cua-ju |,,s casos de !u rey h iciénUose a la vea pugo de ios al-^'n -bí que 4 favor de la adjudicaturia resulten en la cuenta d juB y partición: el que qui-ra mejorar esta prup sicion ocur-á »escribanía 6 iuairuirse.—Habaua y Octubre 23 de 1867.— Liu. Agnstin Vahrio.	G íi
U Pur auto prove.d por el señor Alcalde mayor d I distrito de g,uCn-tíd‘l en la t, s.nuemar a d-1 Dr. D. Manuel T gle está oíjidiJo se «nuncio a. púo.ieo la proposición que nace U'viuda d .iQiiet, la cua. es la siguiente: se adjudica la cita la v.udael t^ia. a I caudal hereditario ascendente a la cantidad de veinte y ríe ui 1 seiscientos ochenta pe o», de los que son de deiucir auiuwut .8 cuareuta y nueve poras por canti ¡ajes perdidas cíenlo cuarenta y cuatro por muebles propios de: meuur hijo don il«u..«l í qu'uientu» diez y siete pu, gastos del funeral ei men-conado Dr. U. Manuel; p r la -*utui .íqui la de veinte y seis mi cuatrocientos setenta pesos reconociendo a favor del citado su biuui-nor don Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos oúisutay siete centavos que el difunto aportó al matrimonio, y ,".is novecieuios seteuta y ocüo pesoi doce y medio centrvos
„51 ,e corresponden por g nanuiales, ó sea uu total de dos mil seiscioutos setenta y siete pe» is ou iacaía calle do San José número «b» UU y cuatro; cuya ti-ica quedará afect r expresameute il pug'ide dicñ* suma, cou la advertencia do que entregará esta A uu lijo eU cualquiera de lo# casos de la ley, abouáudo.e míen-trss tanto la suma papilar del d e/. por cielito al ano, que se ap i-ra;aá los alimentos del mismo mientras e»tó 4 «u abrigo; el me uor D. Alauual Tagie y Alfonso pura cubrir el impune de au alcance, asee,.dente á dos mil ochocientos veinte y uu p sos, se idjaduu eu primar lugar la suma de eieuto cuareuta y cuatro «esos valor de los anubles de su pertenencia, y ei resto, o -es la iuuu de dos mil seiscientos setenta y siete pesos que lo auc Jan reconocidos en la casa ya referida calle de San jobo cuino quedo-dicuc. f»a misma viuda propoue donar á su hijo el antea citado p Manuel Tagie y Ado iso dos mil ciento setenta y nuevo p— «os para completarlo cinco mil pesos de herencia; cou 'a adverteu cade que esta Cantidad que le donase I entregara á aqu-1 canudo arribo á la mayar edad, iu abonarle h uta eutónca* pr¡ • mioni Ínteres alguno, eom iroinet óa lose alemas al abono de todas ,ts costa* cou alas-u esta testamentaria de .su peculio: el uququ era mejorar estas proposiciones, eourraá a escribanía a D«trim'*e. Habana y Octubre 14 do 1567. — L lo. zlgu*tiu Va-tno	_	O 20
El tenor juez do paz suple-ito, Al al le miyor accidc.itsi de «gis jurisdicción, cou consulta do a esor, h i dispuesto eu ul incidía,e á la testamentaria de do a Isabel * a-lilla, para trata* del cobro que ejecutivamente hacia don Pub o Pedros » de la suma de trece ,nl nov- c untas siete e-c ido á la s i os ou de oque.a licite a ne y cmplaie e.i tres números consecutivos de la Ga-.et,i oficial y t rn un, do trein.a dias, contados después del último «nuncio á a „ueeaion de doña Ana Gertrudii Alfonso habi a y tenida cou don Niumas Amonio Gomes para que acudan á deducir sus derechos al cons i que Ve onoce o potrero titulado ¡jan liaros, un seis caballer as de tieia le ciento ciucuenta pesos redimible en f tvor de la cita la Añons-i; apercibido de que «i uo lo verifiC i ea proco lera á la cancelación dol impuesto .eferi o, parándole tod > perjuicio. Y para q le tenga efecto libro 11 presente.—Güines Octubre Id de lo67. —José Alojo Sánchez.
G O 1
Eu la testamentaria de doña Micaela Sánchez que cursa por a te mi ha dispuesto el señor Alcalde mayor do esto partí lo se anuncio al público en tros números de la Gaceta olicial de nueve eu mi«ve diai y por ol término de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; el viudo don Junu Co lado, toma los bienes del juicio qa - consisten ou uu sitio de cinco octavos de caballería de t eira o n su casa de vivienda, cocina, c isa p ira maiz y t-b quero tasado en dos mi Cua enta y cuatro e cudos, tres vacas paridas eu eieuto sesenta y ocho, y una yegua valuada en veinte esc idos y ul corto y p >b e mo hijo d > ia casa, estimado en once es nidos por el precio de su tasación á condición de satisfacer los crédito-pendiente«, enterar a ios heie loros mayores y entregar el del menor á su legítimo padre; -> tiu de qu* si h i v quien quiera mejorar-I»ocurra á verificarlo. —Jaruco Octubre 19 de 1867"—Jacinto Vi-llagefiú.	G 1
i'or disposición del señor Alcalde ra.tyor de esta villa y por tute mi & consecuencia del incidente de 'a testamentaria couettr-It isdel l'bro, don Rafael do Fuentes, formado para tratar de la calificación de crédit-..-; está man.ludo qim por la G .ceta oficial se •iie á todos los acreedores para nir sentencia d- gru iuacien; y al efecto lib"o I proseat..—Guanabtcoa y Octubre "23 de 1867.—
J’raucisco W. Armengol.	G 1
Eu el concurso Udcesitrio de dun Marcos Ray vecino de Gua nsbacos que ea-*a eu er ejil gado y p ,r auto mi, ha dispuesto tí 3r. Alcaide mayor eu provideuc a do esta fecha que en tro, números de la Gaceta oficial de la capital.se instruyó a los aereo-dores quu no asist-oroii a la Junta efectuada eu diez y sois del com nte con objelo de nombrar 8ind:co, que resultaron - lectos U, Julián Úontu éz Mona m vceiuo leí paitido de Guajayaoo y
r.	, Joaquín Niul.a do este i'o ne-cio y Vecindario representante esta del L. lo. D. A monio B linas y ambos . or derecho propio-Ai-mssmo ha ucordid.i 6. 8rt a. se ..revenga 4 todos las ¡nuiriduo qu pose m b enes uol coucn-sa o que los entreguen inmediata-meme á dicho Sindico. Y n-.r» que teuga efecto libro la pre eute. üardtnas Octubre 19 de 16.17.—tíalael de Zayas.
G I 1
Com e e.itaála test»,.neniaría do don Manuel del Vade y Sonr-ides, y por «uto prov-.do uu:e mi t»or «i señor A,calda m -yuruel Juzgad) de Bulen se ha dispuesto, que por tres núme ros e»ni--cutivos d* la GucsU oficia, co término de nuevo dias después del u.iiin.i anuncio, se Cuuvoquen á las personas q ;<-quioian asegurar ia suma de dais mi: ochocientos treinta y seis ts codos doscientos cincuenta in.léaimos, que como herencia iíquida hiuob cuido os menores L). MmuelJuan de Mata yD Enrique dei Valle, para que lo verifiquen por conúuctoOe la esoribu-n,a. Habana y Octubre ¿6 de 1667.—üárlos Lauieut.
G 1
Juagado be la Capitanía General Escribanía da Guerra,—
P«rdisposición del Jungad i le Gu , ra le esta capital y por ñute mí e, infrascrita Esc .onuo está -.andado -e cite a los quu se cn-tu con derecho a heredar ai Sr. Corono: r-t * do ue ejercito y Cuusej ro de Aiministraciou üo > sta Is a L). Mn.u-d de Búlues y b-lt-rn nasnrnl y v-c.no que era de esta ciudad, liijo legítimo ds D. José y de doña Hita Solera qne falleció s,n íestimeuto «a iein eidos de Iliciemb o ultimo, á fin de que comparezcan en •ñaju galo á de lucirlo deatro de v inte d as, a-ivirneudo que Hasta au.na solo se hau ¡,r -ental.» su» hijas doña Maria Josefa, doña Mar i, de la Asu ic.on, doña Mauuela y doña Margarita ilulno- y M »ralos d i los Ríos.—Y pira su publicación por tres número-cóa.'Otuuvos de l-i G .c.-s» otici.l libro a prese ate. Ha Y-na "25 de Octubre de 18'i7.—Antonio Matia Muuoz.
C 1
Eu el iucidoatc á los autos testamentarios de doti* Rita nerum,dez de Aiva formado p >ra tratar de la aseguración de las cau-tidsuea corres,.endientes a la meuur doña Micaela Hernán .es y H.-rnandoz de ,V;va, Ira dispu.sto el señor Alcalde m ,yor dei dis-truo del Cerro, que se convoque c m tórmmo do quinto dia un trs< números do la Gaceta oficial ft ,aa personas que quisrau ase-gurareu ti ica u bau» idónna a favor de la espresnda menor cou
s.	iute ós corriente ou ía pía a ia cantidad de setenta md escudos,
en.cantidad do di«-: mil á veinto ujU escudos, lo que sonnuueia si p tblico pata que ol que quiera tomarla ocurra por mi couduc-l' a hacer las correspondientes proposiciones—Habana 26 do Octubre de 1667.—l’ui el Ldo. don Ruis Rodríguez,—Cárlos Ko-driguez	G 31
El Sr. D. José G abriel Pagos, Alea do m ayor interino del (Nitrito de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto por ame rai,«n los aires ejecutivos proiuoyidus por D. -loaquiu Lastro y Inmute coima H. Meiquiaaes do 6an Pedro y AUino eu cobro ds poous, que por tres números do ia Ga etaoticial se haga saber luido e. qn» tenga q le eut egar el ezpiesa lo San Pedro y aVia-uio, sigues cauiiOad pur cuaiquitrr motivo lo verifique en la escribanía dol ae-uari" poniéndola ñ disposición de au 8..a aperca-b- io de.a-lobl paga. Y p irs au cmUj»üiía;e:ato .o hago sa-jer— Habaua di de Octubre de 1637-—ü.ibriol Ramírez.
O 31
Pur «oto proveído por el señór Alcalde mayor del distrito de Coiou D, Enrique Meueu le/., a conseciicnoiu riel in ideiat» á los •utoi de la cisüu d » biono.s de don Francisco Pérez Helgado f,rulad p ara lac-».ideación io 'os -6 l.tos, está rúan lado hsccrs-3 •»bota todos ios aeree Joros que, dándose por evacuada en re-bsiiia de. bios lajnutfi que deo.o it-uer ,-ti olio á cms--cuuncia de los referido* autos, -se les ene por esto medí» piii'-a U sentencia do Rt »dilación que h.i de dictarse á cuyo fia «econvocorau por tres bttuie.o* consecutiva• de la Gaco.a oficial. Y para su cumpii-nihuto lioto ha prestuto. Habana y Octubre 26 de 1837.— .labias, F mantel. «	G 31
Ei 6r. u. Hilario Cisuufos y U'-rren, A'cuMo mayor iut-rri* D) diii'di .trito- de San Cristóbal do osit Ciada i, por a tt » mí. eu 1» ov, lencia del Ui.a do ayer, ha diapuo ito que por treinta uii.no-oade ¡a G» cota ,,fic,sl .-,e c .íi roqueu á los que so cuasi,lereu rcoudurech,asuceder á la Sra. -lona Dolores Lauguniehiu de Galtan, natural y vecina de esta, d» e'to lo viuda y de ssseut» y •¡•te anos<}>eja 1 par.i j io en es» término couipurezeau a usar «oí dpreiího d i que se oouiideri'U asis ido i. V pira su publica «¡eu libro esta. Habana Octubre 3 do 1617.— Gabriel Ramírez.
G 5
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcali ¡ m ayor decano y ueldistrito dei Cerro eu ,a testamentaria do don Joaquín Maria >sbipo y su consorte dona liutiua alaria Gregori lia dispuesto ‘(uepor tres uúuier s da la Gaceta oficial do nqeveeu nueve dias por ei térmmo de irai.itua» auuqcio el plan de adjudicaciou si Búisut*. -Don Antonio Estaleiia como legítimo esposo d-. dona Maria ,e	,e pose aiju lica 1» tercsr.i parta del ingenio
bitu Miguel situado en el partido de Alacranes jurisdicemu de Gliine avalúa lo en sii totalidad en 57l91t pesos 6 centavos •"'»-i I14d6.‘s esc i.l is 1J) milés imas y los 3»' uegros quedados P“r bieu s del i efundo tj la po tasados eu 373UJ peso» ó sean 74S0J escu los formando estas bienes un solo grupo por los dos tercios de su la,ación y 126 peiu* misó seau 2-iü escudos de. “lenJo satisfacer el adjudicatario a aun Santiago Sue/.por cuenta de dicha precio el Valor ale su reetain-icion coutraiJa á la mi* tal da diotia tercera pane Jo retbrijo ingenio San Miguel y sus projuctüs líqnados ha-ta la f.-cUay relevando a sus coherederos d“ tuda resp.nsa nlidal por dicha reclamación, también su adju-dicajolos bienes de ia madre las prenda» yalhaj.s por 1813 pelos 7üceutav,i»ó sean 3627 escu ios 40ü milésimas que »un los cui tercios de 2765 pesos 56 centavos eu que cstau tasados y 10
pesos mas ó sean 20escudos. De ios mismos b.enoi sealjitlica lo» mueble» pur 1 »üol pasos o sean 30UU escudos los cuales «stali avaluados ou 1865 posos óseuu 373); también so a lju tica el iu s mo Estaleiia como consorte de la expresa la dona Maria de Regía Queipo una carretela con sus arreas de pareja y dos caballo-ame-ur.canos por820 peso» ó sean 1640 escudos qu» loimpina t ¡ s dos tercios de 1200 pe*us ó sean 2400 escudos eu que están tañí dos y 20 pesos mas ó sean -10 escudo,; también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes dui p adro a excepción de uu e.spe jo grande por 393 pesos 6 » centavos o sean 787 escudos 320 milésimas que son ios dos tiu'cio* Je 575 pesos 50 centavos Ue su reta saciou; tamben sealju lie-ala ue,r.a ¿"»resa criolla costui ero, tasada en 110J pesos ó sea-1 2200 escudos por lis Uus sercios do su tasación y 10 pj»ososeau20escu.os mas q te importati 741 pesos 32 centavos é sean 148Ò escudos 64 J milésimos y por ultimóse adjudica el mu ato ó chuto Símou por et pie -io de su tasación que es efde 100 pesos ó seau 200 essa ios; dou a Joseta Q tuipo por medio desu legíti.no consorte d >u »1 annui Morales y del curador lie esto so adju lisa i casa situada en >a calle de ia Reina numero 100 aveiuadaen 40402 pssos 60 centavos ó seau 80805escudos 197 milésimas deducidos Ueesta suma lo» 1650 pesos ó seau 3JÓ0 escudos eu que está gravada por los d »s t r ;ius ds 1» que qoede y 50 pesos ósa.n 100 escu losm as que sou 25835 pasos seis oJs tercios centavos ó seau 51770 escud is 120 m..encías adjudia.lúdese tams.ea ia mu. ata .Mana Je desús ,»u 300 peses o s ,au 6JU escu..». tu que esta tasada; doña Jea fuiua (¿tupo por melodesucura-Uor so a.lju lica i» eos i situai» eu ia ciusal de G.tr.lauas eslíe Real marcada con ios números l y 3 tasad a eu 35117 p -.sos 2j rs. ó sean70234 escudes 620 miiesim ts Uedu 1 •< Ue esta cautiUaJ ios 150 pesos ó sean 3 U escudos que turo im meato por los dos tercie-de 1» que que le y 100 pases o sema uoj escu los mas que »■■n 23411 p -sos 50 ceutuvus ó sean 45323 escu ios; dou Joaquín de ña Rutiua y dona Risa María Ue laAtuiis.ou Q aeipj pn medio de su curador y por ignams partes se aaljudicau la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 .utos 4» tasa la eu 98270 pesos 2¡$ rs. ó se tu 193510 escudos 620 milésimas, reuojáu-Uost» ios 8792 e,cu tos ó seau 43J.i pe.es qite ree mece por los Uo.> tercios y 100 peses o seau 200 esuu los tn as -le lo que q iede.ro mi portaudo lo que dan 62532 pesos 7 re» es osean 125)6» escudo» 750 tnilosim.a», Uoñ a Joa juina doña Rufina, don Joaquín y doña Rosa Maria de la Asuaulou Q teipo se adjudicau u ni victoria con itti» limonera tasada eu 400 pesos ó seau 800 escudos por ios dos tercios y 10 pesos 6 seau 21 esca los mas que importan 270 pesos 6fi centavos ó seau 553 e .cu los 300 milésimas, loa Joaquín q¡ tei pose adjudica ni mulato Marcos por 400 p-sos o sean 800 escudos en que está coartado y dou t Rafiua y doña Rosa Malla de la Asunción Queipo se udjudicau la mulita R isario por ios 700 psó seau 1100 escudos uu que e-tá coartada. E,tas adjudicad* ut-s se imput ar m eu el haber de dichos Uer Meros que cu divisoria les rciTuspoiipa y ett lo que ex -.elieru lo eltterarau p ara igual r-u bien en efectivo ó bieu de las canti ludes ase ; ir a l.vs que a su favor existeo.— Ln que se publica a ti i de q as el if as q i era m »• jorar umitas mop isici-me.s co-uparozcaá verific ,rlo -Habaua Oc tubre 2 Je 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
A 6
En virtud de providencia del Sr. D. José Mauue. de Aizpu-ua alcalde :uaj or ua esta villa refrendada por mi el «ser baño, se cita llama y empatia porpr mere,hct> á todos los que se t-rani «ou d r cho áh redar á i).9 Rafaela de Armas vecina que fué de e.-t : referida vil.a, qu , fullec o en ella ab ntsst ido el "ia d ez y sois de Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco, para que en ol término de treinta días comparezcan ene! Juzgan,> á deducir sus acciones.— Guanubac a y O.-tubre veinte y cinco du mil oehoc entos sesenta y sirte.—Fraucisco W. Armengu1,—
Y al efect» libro ia presente.—Guanab .coa y Octubre 25 de 1807.—Fíuucisco W. Armeugol.	C O 21.
El Sr. Alcalá» mayor ue es'a villa por ante mi eu providon-ia de siete del actual ha dispuesto qna p.<r este órd.m en tres nuinei os consecutiv s se convoquen á las personas que se consideren asistidas de algún derecho a h<-i od rá D. Francisco de a Nuez vecino que fue de Güira de Molcua, á fin de que » e itro da treinta días ocurran á deducirlo en órdtn legal. Y pa'a su pul) i* cae o í estiendo la preseute,—¡3an Antouio 17 de Octubre d« 1867. Au.onio do Furto.	C O 31
lie oficio-
Eu la causa criminal formada por suicidio del asiático Domingo de laUotacion del potrero Banco de dun Eduardo Mailer ocurrido el día 25 del actual, bu dispuesto ol señor Alcablo m ayor que por tres números de la Gaceta oficial so convoquoá lo» que puedan dar ratón del hecho y sus circunstancias para que deutro de nueve Utas comparezcan á ueclarar lo que les conste.—Jaruco y Octubre 28Ue 1867-—Jacinto Villag'eliú.	GO 2
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D José Grati para quo dentro ds tercero día del últimoanuucio comparezca en este juzgado áevacuar un acto de justicia—Habana Octubre 27 de 1867.—Br. Juan Faancisco de los Reyes.
G O 2
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llamo á don Pedro Bustabai empleado que fue del hospital de San Felipe y Santiago y ai Lio. don Mariano Hevillo profesor de medicina y cirugía para que á primera audiencia comparezcan á prestar una declaración.—Habana 26 de Octubre de 1857.—Uabriel Ramir»'Z"	G O 2
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor Je esta villa en la causa formada por hurto de un saco de café á D. Manuel Gar cía se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la ü ace tu oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes «san dos morcuo.s que la noche del 7 del actual pasa ron por la calle de Luz de esta villa can el referido taco de - afci para que dentro de tercero d a después del último auunucio comparezcan á declarar.—Guauabaeoa y Octubre 22 de 1867.—Luis J. Marili.	G O 2
A consecuencia do la causa formada contra el asiatico Vie toriauo por ber das al llamado Ignacio ha ditpuesto el señor al calde rauj or de esta ciudad se couvo pie por tr -a números conse .-utivo* de la Gaceta oficial al asiático Ruperto de ia Dirección de Obras públi as para que dentro de quiuto dia compar zea en en oote juzgado á un acto dejusticia. Y para su cumplimiento libro l a presente,—Bejucal Octubre 26 de 1857.—José de Ortega notario público.	G O 2
A consecuencia de la causa criminal formada por insendio ocurrilo eu el ai tío de labor titulado Dolores de don Perfecto Figueredo situado eu el partido de Quivican á las diez de la noche el dia 20 del actual ha di .puesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se o luvo.queu por tres números consecutivo de la Gaceta .»lias personas que puedan darrozondeese hecho y suscircuus tanems para que deuto ce quiuto día comparezcan en este juzgado á tuunisfestarlo. Y para su cumplimiento libro 'Ja pr.s -nte —Bejucal Octuvre 26 da 1867.—José de Ortega notario público.
G O 2
Ei soñor Alcalde mayor d-d distrito de San Cristóbal ha dis p ¡esto por ante mi que por tres núme os de la Gacota oficial se convoque á las pers masque pe» iau dqr razón de como tuvo lugar e. hurto de un pañue.o y de un portamoneda con dinero verificado á don Jo*é Maria Fernandez en ia mañana del día 21 de, corriente eu ocasión de hall»rae oste con algunos compañeros durmiendo eu a calile de los Oficios inmediato al muelle con e> fia de que dentro de quiuto di.-, oompaiezcun en el juzg ido s tua do < n ia cal e »e . Merce i número 9 á declarar s bre el particu lar —Habana O tubre 26 de 1837.— Francisco de Ca tro.
G O 2
i 1 suñ >r Alcalde mayor Je Colon ha dispuesto se convoque p ir tíos números do la Gaceta oficia á las personas que puedan dar razón del hurto verificad en 1 » miradaj m ) José Conde a fin le que dentro Jo tercero día después del mtimo anuncio comparezcan á uec an»r lo que les conste.—Habana Octubre30 ae 186¡ —Teorioro Sanches.	G O 2
Eu la cansa cr miunl formada por haberse encontrado eu e rio Jiqui dio el in gro Cosme do la dotac.on del ingenio de esta nombre la iarde 21 dei corri nte ha dispuesto el s ñor Alcalde mayor que por tres núraer» s de la G .c- ta oficial se convoque á los que pue-au d'.r iaz- n dol hech»y SUS circunstancias paraqu» de uro de nueye dias comparezcan á uec arar lo qu» íes conste, —Jaruco Octubre v-9 de 1867.—Jacinto Villageliu.
G O 2
El 9r. Alcalde mayor de Belen á consecuencia de a ca isa criminal qua por ante mi instruyo por hurto de maloja y maiz del Depósito de V.ilanui-Yu, ba dispuesto q..e por tres número* consecutivo de la Gaceta ofi - al *e convoqu n a los los m -loj ros que contribuyeron a la prisión del autor del delito como »simia mo á las pe'sonai qu» pue ¡au dar razón del sucos -, f a a que so pre» mtou ád'-cla ar cuánto sepan y les conj:e.— Habana 30 do Octubre de 1867:—Cailo» Laurant.
C O 2
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo Jon Nicolás B auc», "natural d» Galicia, »obero, vecino de esta y de venne y cuatro años, para que en el termino do nuove dias se presente en Ib Real cárcel á descargarse do la culpa que le re-»ulta eu la causa f.rmuda poi hurto do ocho onzas do oro y tres pesos on piata á don Antonio Cuesta, seguro deque siasi lohi-ciere se le oirá y administrará meta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le de-larará rebelde y coutumaz é incu.so ou las peni» do la Le Q te asilo he dispuesto eu la referida causa Habana Octubre 16 de 1867.—Page».—Por mandado de su Svia. Francisco de Castro.	G O 2
Juzgado de la capitanía genera" escribanía do guerra.— Este Juzgado ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial ca tres nú ueros consecutivos «e coqvoque á lqs parientes y herederos del negro emancipado que fuá Pastor Gü u ó Huquot do a expedición de Lanxauíllo con el uúmaro 77, »fin da que dentro de 3.® dia después del ú-timo anancio comparezcan en li» Escribanía á mi carg á manifesta' si se hacen ó no partes eu ia causa firmada por plàgio de! referido negro, np-rcihidos eu »u U- facto de tenérseles por ápartados déla, acciones que le competan.—Y para su puhlicacinu libro ia presente.—Habaua y Ociubre 30 de ■ 867.—Antonio Ma ia Muñía.
C O 2.
El Sr. A a: c mayor de Siti Ciwtóbal en la eau a quo se signe por fa!» ti a iou do bil etes del Banco Español, h» diapqes-t» que po, ier.i. i.0 da quinto di» se Ijame en 1* Gacole oficial á las personas que puedan d»r rnaon del hecho y sus autores para que cumpa-eren«' ú declarar lo que le conste.—Habana y Octu bre róde 18>i,—i»' hriel Ramírez,	C O 2
El seño, A c.,1 n mayor de Beleu ha dispuesto por (inte mi y eu los C; iuim.íes ijrin .dos por haberse encontrado el cadi*' vei d uu limo eu III puoi tilde la sacristía del Convento duBaut» Ter s», que por tres números de la Gaceta oficial se c mvoqueq á las personas que pu dan Jar razón dei hecho, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á declarar. —Habana Oc-t bre 25 de 1867,—Juau Regueira.	G O 1
Juzgado de la capitanía general eeciibauía de guerra.—Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial t u tres número» con*e«utivQ» ae convoque á la morena libre Liberata Ñ. a fin de que dt qtro de bercero dia después dej último anua» pio comparezca en la escribanía á mi cargo con su hijo do 9 á 10 años de edad, cuyo Hembra se iguor , para declarar en la causa forma,la por tentativa de estuprar i la parda libre, impúber Candelaria Fragas. Y para bu publicación libro esta.— Habana y Ociubre 30 de 1667.—Antonio Muría Muuoz.
C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por atrope)]-:, á la morena María del Carmen Palomino en la calle de la Zanja frante al número cinca nta. se ha dispuesto porel Sr. Alcalde ma> yer del distrito de Colon y por ante mi- que por tres números de la Gacet a oficial, se convoque á la» personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro uo iguul do lacion comparezcan por conducto de la ascribatiia á dee,arar lo que les cou»te. Y para su cumplimiento libro la presente.—llábana Octubr-28 de 1867'—Manuel Pimeutel.	GO 2
Consecuente á la causa criminal que se instruj a por robo con Iractnr* en ieaccesori* auaxaal número 181 de la calie de la Bsiudse ha dispuesto poreltìr. Alcalde rsayor del distrito de
Colon y por aillo mi: que por tíos números de la Gaceta oficia', se convoque alas persones que puedau dar noticias del hecho y sus circu-wu iau, p raque dentro de igual do acio.i enmpar zea,, por co -dttoto do la escríbanla a d"datar o quo le» con,tu Y pitia su cura »limiento libro la presentv.—Habana octubre 24 1867. —Manuel Pimei t»!	C O 2
Por auto provisto poro' Sf- Alcaide mayor en la causa formada contra D. Joso Gonzal z Ramo por nuno se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta obeial al moreno .a oraban Barreño par» que en el t«rm no ds quinto día después del út te mo anuncio co uparezca el juzgado á declarar eu Aorta do aud en* cía Guauabaeoa 25 de Octub o de 1867.FntnciseoW. Annengol.
C O 1
El Sr. D. Enriquo Díaz y Otero, Alcalde mayor int riño de es a jur sdiecion hadispues o que p reste medoy entres nú-m» o Ue 1 a G«c »ta oficial se convoque á D. Antonio Podres á fin de qu < oc tria esteju ga lo á evacuar mi ae o pendiente en cau sacriimual.—Colon 25 Ue O*tubre de 1867.— Manuel V. La, va :ia.	C 1
A consecuencia de las diligencias sobre averiguar los bienes correspondientes al ultramarino D. José Ramón Poner, h a dis* puesto ol señor Alealde'mayor del distrito de Colon por ante mi es c -avoque á los acreodore» ó interesados eu el juicio, a unajuu-U qu» tendrá efecto el di > 6 del entrante alas »los de la tarde en el juzgado sito Paseo deTiCon uúm. 1 pira acordar la mejor for -na de llevar á otéalo lo s »licitado p >r dichos acreedores ó interesados; debiendo los que concurran presentar en el acto los docu-memos justificativos de sus créliios s n cuyo requisito no serán adin t dos. Y para hii p ib icactou en tres nú ñeros -te la Gaceta ofi -o »11 brola presénte.—Habaua y Octubre 26 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 1
D. Fernán lo de Castro Escribano do actuaciones ool R-.al Tribunal de Comercio de la Ciudad da la Habana y su jurisdicción por 8. M,—Por auto de«sta fecha cuque se hadeclarado por este Real Tribunal da , "o neri-io ola estado de quiebra á la sociedad da Ju au .Manuel Pardo y Coinp" situada en esta ciudad eu tu calle del Tauieute R«y esquina á la de Cufia se ha dispuesto entre otrrs cosas se conv que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Juan Manuel Pardo gerente de la menciono la sociedad pur.a que se proseóte en la Real cárcel de • ata
ciudad a guar uir el arresto que previene el artículo 144 del C6 Ii» go de Goal ¡rcio á meuo- quo presto la fiaau a eu la fonn i prevenida eu e! artículo 186 d»> ¡a Ley do Enjuiciamiento mercantil. Y pa-a hu publicación en la Gaceta oficial libro la presente — Ha. b ina y Octubre 24 de 1867.—Fernando de Castro.
G O 1
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu cabalío alaria o c.aro de g-i» y med a cuartas cabos al pelo siu «ierro: cou un lucero corrido en la frente de la prepiedu i de don José Alejo Mora-es vecino del cuartón del Aguacate euel partido de Quiv -cau pne talt i habrá uu ntes y fué encontrado por su dueño el día diez dol actual eu un tren de caballos en ia Ha jan» ha dispuesto el señor Alcalde mayor de es a ciudad se convoque por tres numero» cousecutivos ue la Gaceta oficiala las personas que pue dan dar razón ¡de esos hechos y sus circuiu tambas para que don tro de qu.ñto dia comparezcan en este juzgado á mauifcstor lo que sepan- Y para su cumplimiento libro la prcs-»n*e. Bjjueal Octubre25 de 1667.—José de Ortega, notario público.
G O 1
A consecuencia de la causa seguida contra don Toma* Bs-jaranoy Martínez por desacato y r. mstencia al ai -da y al ».averj do la cárcel, ha dispuest i por ante iu¡, el Sr. Juez de Paz de esta cabecera, encargado de la Alcaidía mayor por ausencia del señor propietario, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado B -jarano, natural de Consolación del Sur veciuo d«P. -ar de- Rio, soltero, labrador, ó hijo de D. Juan y de doña Dolores; para que el término de nueve día i después del ultimo umiucio compárete» «n el juzgado a instruirse de lo resuelto pul" ia «up »riortda i eu dicha causa. Y para q 18 taiga efecto •u puolicaciun libro la presente. San Cristóbal Octubre 24 d» 1867.—Santiago Gutierres tío Cnús.	G O 1
A cutis, eueueia de la causa farmada por homicidio del asiático Liberio número ciento trece de los de la compañía de caminos de hierro de la Habana que fue eu centrad.» «orno a las nueve do la mañana din dia 22 del actual eu e» triangulo del pa a loro del turo carril eu 1» pía,) a de Bataoauó, ha dispuesto «l señor Alculde mayor de esta ciudad quo por tres núine-os du la Gaceta ofic al so ofrezca la cama á los pavidutes que »1 fi lado pueda tu» nec en esta Isla pura que dentro de quiuto dia comparezcan á manilésuir si quieren ó uo mostrarse parie au dicha cansa y si rn-íiunciau 6 nó las aceiunes civiles y criminales qno puedau asistirles: animismo que por igual tiempo su Conruquo a las personas que puedau dar razón del homicida» su» aurores y c rcuiistaneias y siei finado tiene ó uó parientes Uu ista I a para qu» en la propin uilaciou comparozein eu este júzgalo ¡i manifestar io quenepau. Y para su cumplimenta libo la precíate. Bejucal Octucre23 de 1857 —José alo Ortega, notario publico.
G O 1
Eu 11 causa criminal formada contra el pardo Juan de la Rosa ósea Jt».,é lt.»ycs por hurto de prendas ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús .Muríase couvoquen las personas que se crean cou derecho á la ropa y premias siguientes: uu paño de cara cutió de hilo cou la marca AI. AI Diago, una saya de gró co-lor d-> acero oscuro con urna treeza negra, un vestido de u pe de Liou bonico con adornos morados, otro id. con listas y aloraos carmel 11, otro :d-m con adornos morados y una trencilla morada eu au t aje. una -ortija de oro bajo coá piolra verde y otra Ídem ídem: para q ue dentro de cruce dia» se presenten á declarar lo que sopau y á deducir el que le correspouda. H abana 28 de O** tubre de 1867. Y para su publicación libro la preseut-,—Fecha utsupru.—Por Jauco Mauue! Padilla de Aguiar.
G O 1
El Sr, D, Luis do Alda alcalde mayo»" del Carro ha dispuesto á consecuencia d» exhorto del Sr. Alcalde mayor de «juauajay eu les diligencia» promovidas por dona Rita Barr os nomoriiudo de curador a» Ldo, D. Frauoisou» de Castro y Lo ez que en tre» muñeres consecutivos de U Gaceta oficial se naga saber á dicha B arrios nombro perito que euuuio idel al arife dol Ilustro Ayuntamiento de aquén* villa procedan á el avaluó de la casa de su pio.ndeadsitia .Ja eu la ca le de B.u Rafael esqu -u* á a J« S in Joaquín á fin de pro «d d" á su reinat ■■ para cubrir as re-ponsabili,ladea que ti ne ea aquel juzg-do: Habana y Oc» tabre 2"2 de 1847—-Ju an Franci co de los Reyes.
C O 1
El señor Alcald» mayor de B > eu ha dispue to por ante mí y un lesonmin alcs fur.na l-»s por incoad», eu la tienda-te ropas ‘L. Federa.” quo por tres muñeres de la Gaceta .final s » convoque a dou M-iuU'-l O.tiz para apte d-nmo de tercero dia del filmo »nuncio comparezca eu el juzgado a evacuar uu acto de justicio eu dicha causa. Habana Octubre 26 de 1867.—Juau Rc,.ueira.	G O 1
El *añor A'caldo mayor del disirito del Cerro p ir a .te mí üa Ifsj ue»to se couvo ,ue por iras uaimrjs del» G »ceta oficial a las personas qu<» estén »atétalas de como y por quien se huí tó eu ha noche dei d a quince dei actual a: moreno N c tiior S ,m i unos paiit iloues bancos y treseacu ios le plata, ara que comparezcan eu «ste ¡ iz*a i-jd» och i á li-zde a »mañana a ue larar lo que les ii-te dentro »iei teicero dia del último auuuc o. H.baua Octubre 23 u 1367 - Br. Jua i Francisco del»* R-yes. G O 1
El señor Alca Uo mayor de Jeras María á exhorto del señor A .a U» mayor d) la j uris'JicoiQU de Qo.on ha dispuesto que po, ron números de la Gwet i oliu al se febt'.voque á D. Agustín B.»-lia tares para que dentro do quinto dia después dei último anua ció comparezca en aquel ju-.g» lo do Oo.ou ¡i evacuar cierto acta ic justicia en causa crimina:. Y cumpliendo lo man lado libro lo p, .sentó. .Habana Octubre 25 Ue l-í67.—Br. B rn *rd > del junco.	G O 1
El Sr, A calde mayor d*l iistrito d» San Cristóbal «ola cau «a por es afade un» uu-.-enado olla . figuran io mepo, hecti* por u.» jóv«n deseo incido á la socio ind d Figoerus y co npauia Uuoít-s de la mueble: ia cañe de Neptuno nucí 22, ha Ulsputsto el S . Alca de sé liam »por ue» números d > ia idacet.» oúci al a la por nía» qa» puedan dar ratón dei Peono y su autor para que »-. ,-»p »re«.can » p "i tt »r. au it»’n *-ta a declarar m que ¡es conste.— Ha t mu 21 ue Uo uoro le 1 <67. —G ibr.ci aia nir »z
COI
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristo »ai ha lis-puu.itJ potante mí so co rvoq i» eu w»s núnwn consecutivos déla Giccta oficial a D. Domingo Rolrigu"/., ni tu "al de Aléje», soltero vecino ue la cace de la Botnoa uúm-»o once y medí.», cociueroyde Veinte y c»iatro ais, para que dentio de t,, er» Ui.i uomp«rosca cu l»i oscr.baaia de mi cargo á ser no--iCc tJo del ir oslad) q :e *e e c»utí»ru le la acu*aci m de: pro-motor fi nal eu la cauca-fórmala eor hurto de u a par do aretes a ) * Juauu S ioz. — lia »ana y Qctq ».o voluta y cuatro de 185." —Franc seo io Ca--1,"u.	0 O 31
El señor Alcalde mayor »le BMe,: á ceusucuoncia d» »u causa c»-i» »in il que pur auto m» instruyo por el h .rio de diez y se.s eu io» lucia ) el diez y odio del actual á dou Antomu Díaz y Fragoso cerca d> ia Iglesia del E* -írata Saat-», ii.a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia se convoquen a -as personas
ra i|UO se p-eseutoii á te - a ar Curios Laureat. G0 31
Im Or» U'IllUlU-1 na	''**'*•“	-o'*
que puolan dar razón fiel hoch » pan Habana Octubre 21 do 1867. -Curb:
puedan dar razón de quion pueda se.'uní yegua color j,»rali U : sois y media cttart »s de aioada, con unas manchas blancas en timbo, cost lia.vs val lado del carrillo derecho, sin hierro que f e Itana la eu p »d r Jol pardo Ranún S.meott; a*i como á los que los consto, como se hallare dieha yegu i en p »dar del meusiotiade pardo, y lo» que se c uisiderou e.eu der cbo á elle,
parí qued-utio de tere, r » dia co.n;»»r-sean á declarar los pr¡-
ni ro», y los según losá dodlic r el cou que se C1- »au asist doa._
llábana Octubre 25 de 1.367. — Per D. Lu s Kodrig ez.—B|-.luían Franc «co de los lí yos.	C O 31.
El Sr. Alcalde mayor oel distrito de Sau Cristóbal por ant-mí. en íes critn nal s formados para avei'iguar los autores de la tentativa da robo que tu o lugar cu la casa dol Eterno. S-. C,,ude de la Fernaudiua en 1« noche del primero do Setiembre ultimo, iia dispuest,, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se couvo |uen las ptl"sonas que pueduu dar razón del hecho, puraque ene tór. ni le do tercer dia comparuzccu eu el juzgado á eeelarar loque les conrto.—Habaua y Octubre 25 de 1367.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 31
t.1 señor alcai io tu tyor del distrito de Sau Crist »bal por ante mí ha dispuesto quo pur tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque a don Antonio Garda, segundo alcaiie Je la cárcel do esta mudad que fué y á don Luis luañez repartidor de pan que era de dicho establecimiento para que eu el tór nino de tercero dia comparezcan á declarar lo que íes conste.—Habana Octubre 26 de 1367.—Ldo. Agustín Valerio. G O 31
Real Tribunal do Gomero o.—Por auto de veinti y cu itro del corriente, se na declarado en estado do quiebra á la Sociedad de Juan Manuel Pardo y Cemp fuá habiendo d ota io todas las dis posiciones que pa.a tales casos previene ol Código de Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario ai :;r< Cónsul sustituto don Ramón Caraso y depositario a dou J .iau Franc,»co de Taberui la" se ha señalado para la primera junta gon«ral da acreedores el dia veinte y tlcs.ue Noviembre proxim . a las 12 de la ma ñaua, en el Tribunal; habiéndose re retraído lu» efectos del referido auto cou caíid id de por ahora y siu perjuicio de tercero al día 20 Ue Setiemore último. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quieura por este árdea y edictos ou inclusión de lo que prescribe elartíiU'o 1057 del menciónalo Código, jue e* lo siguiento.— La prohibición de que nadie baga pagos ni entregas du efectos ai quebrado, siuo al Depo itario nombrado, b .jo la peua de uo que oar descargados en vntud de dichos pagos, ni entregas de ¡as ob,i gaviones que tengan peudieutes «n/avor de la masa, con preven* ciou a todas las per s,,nas eu «ayo poder «X líau pertenencias del quebrajo, hagan tnauiLstncion ds ellas por uotas que ea"legaran ai 3r Juez Comisario, p»u a de ser tenidos por ocultmlores de bienes y cómplices eu la quiebra; y «e convoque a loa acroloref para su asistencia al. primera Juma genera!, bajo ei upercib. miento de pararles ei perjuicio que haya lugar.—llábana y O. tubre 26 de 1857,—Fumando de Castro.	G O 31
A consecuencia do la causa criminal qu » se sigue por hiirt tontra «1 moreno Francisco Z ildivar, „e ha dispueño por ei 8r. Alcalde mayor dei distrito del Cerro, que por tros numero, d» la Gaceta oficial se couv->que á las personas qu* puedau dar rarou leí hecho, ó sea el hurto de varias aré» y cerdos eu el partido de Arroyo N «rauju para que dentro te tercero dia después del ú t mo anumio, comparezcan en el Juzga ¡o á declararlo que les conste- - Habana Octubre 13 de 1867-—Br. Juau F.anetsco de iu» Reye».	G O 31
El señor Alcaide mayor del distrito dei (ferro por unte mí eo los criminales forma ios contra don Jobo L irrazabu» y Oqu -ndo por haber amenazado con uu estoque á dou Francisco González Roy eu el paseo de Tacón a las unce menos cuarto de 1« no h » del 17 del cuirieute, que por este órdetiy en tres numero» ae c»u-roqueá lo» que pueuau dar razo,, del hucha para que neutro de tres días ds, úitim > anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—.labana Octubre 25 do lr67:—José Nioola» de Onega
C O 31
En la causa criminal fórmala por haberle fal a lo sus calíalos á D. A tdres Fernandez, D. Amonio Vega y D. Juau Calderón, ha dispuesto el s ñor Alcal ie mayor Ue «»te partido ju li-c al, que pul" tres nú iteres de la Gaceta oficial de la H iban», s» oouvoq*e á D. Antonio Herrera, vecino que fui de la vd:a ue Cár ¡«ñas, D. .Manuel Kodrig tez Salgado y un O. Manual cuyo apellido se ignora, q ae lo fueron Jel partiuo le Guamutas cuartón Uo Sau Blas y cuyos individuo» se -lies h ,b.*r ten do tratos unos yjrelaciou is otros cou D. Pa >loy D. L ici*uo Sauchaz, para que doairod* q,fin ,o dia derpnes del último anu ido se preseu-céD en esteju g. io a evacuar un ano 5e jnst.cia. Y paraque lo ma »da Jo tenga efect» libro la presento.—Colon y Oct«oi»2'J de 18 >7. — Mi.nuei V. Lavarria.	\ G O 1
Aical-lía mayor de Sugua ia Grande.—.Consvcueule a los criminales forma los per d suparici >n do dou Ildefonso Romero lia dispuesto el señur Alcaide mayor So convoqueÁ dou Francisco Mui tíuez capitán que fué dei partijb de Alvacéz en este jurisdic clon portres números co .secunvos á fin de quo se preseute eu este juzgado al quinto diudes nues dol último »nuncio a evacuar un acto da justicia.—áagua y Octubre 16 de Id67.—Antonio Poace.	G O 31
K1 señor dou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su juri dicción en la causa forma la contra «1 negro Anastasio Sírga lo por heridas grave» á don Lorenzo Elola y don Félix Zamora ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacet. oficial a dou Antonio R idriguez para que concurra A este juzgado a declarar deuiro del quiuto dia despees leí ú timo anuncio, Y para su cumplimiento libro la presente. B jucal Gctubie 23 do 1867.—Justo Baroua.	G O 31
Eu las diligencias sobre ei faUecimie itode don Manuei Sánchez, ultra.niriuo, ha dispuesto el seuur Alcalde mayor de Co-Ion que eu treinta números do la GaCata ofio,al se publique el edicto siguiente.—Por el presente,,cito lia no y emplazo a los que se consideren cou derech» á ios bienes que lados a fallecí* oiienio d» dicho 3 tuche i »latural de M tlaga y como de 23 años, sol ero, para que tu eltormmo legal o mrrau i delucirlo eu di-ouojac.o. H aban» Octubre 18 de 1857.—Too loro Sánchez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Bsleu y por auto mí eu nueve del que car» isa ha declara lo el fallecimiento iutestadu de doña Mana F.aiioisou Gamos y Postran.« y por sus bar-.-deros a lus que conformo ádereouo deb.iu sueoJerley se les cita Usina y empiaza pira que en ul término de treinta días que ha de durar ia convoiz tona se presenten a deducir sus derechos cou los doeu mentáis justificativos que lo a tre Jítou.—Habaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fomari.	GO 19
En virtud »le providencia del señor don José Gabriel Pagés Alcalde mayor dol distrito de 8au ^ristóbalde esta ciudad, refrendada por ei Escribano publico don Gauriel Ramírez A-Bneu se cita, l ama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias a tolos ios qu se oraau cou derecho a heredar á don Antonio Márquez y Gárciga, uutural y vesiut del Pueblo del Calvario, que falleció abiutestalo su el Pueolo Je Arroyo Naranjo, para qu> djutro de dicho té .-mmo comparezca en esto juzga fia a deducir sus acciones, según previene el artículo 353 al 371 de la Ley do Enjuiciamiento Civil cou apercibimiento ds qu* pasado siu verificarlo les parará el usrjutcío que haya lugar. Habaua y Ju-uio 19 da 1837. —Juan F.aucisco Rodrigues. n 70 ir.
Ja »ves 31 »le Octubre ale tiS7.
ha* ETiflT
¡Como te invenía'.— En eite momento llama la atención en Psrts uu la un re qlle deja muy atrás a todos los tragado.«,« 0« (i. Mes habid ,s y por haber, pitea que hn encontrado el medio de t aguí-»« u i farol y «> iluin na." así su cuerpo á gio.no.
Ei farol no"es por supuost »como los nuestros del alumbrado, ni eiquier i como h»s de los serenos, sino simplemente uu tub o pe-qu ño ó lámpara de hi lrógono, cuya e<p raja se inflama como todo el ra indo sabe al pas ■ ue una corriente.
El operndor.se tinga el tubo, como si fuera uu caramelo, luego establece la corriente cié tuca y la linterna se ilum n», dando el ho ubre que la tiou > eu el estómago algo dei aspecto del cocuyo.
La idea dol inventor de este sistema ha si lo lograr ver io que pusa en la casa humana.
Días p»e idos aiiuuuiamos qua i-l sábio Mr. Kr ow habi,a descubierto este sistema: h iy lenem >s un gran placer eu cons g iar que la idea s-> ha lleva io ai (erren i de los (lechos.
"Je itro—Poca gente, pooa animación y pocos aplausos hubo en la tuuciou dramática del martes. El teatro so-taoa mas bien á hueco que á lleno. Parecía uno de esos tristss espectáculos de verano en que tas pocas persouas que a eilos acuden van, uo con el objeto de buscar el placer, y si oju el de matar el fastidio. Fácil era comprender quo el público allí reunido estub i de mal humor y dispuesto á encontrarlo todo malo. Eu hou >r ds la verdad debemos decir que uo hubo en efecto inocuo Pumo que elogiar. La comedia Je Garra: Una nube de verano, auu que no ca-rece de lances chistosos y bieu preparados, uo es de tas mejores que ha escr.to su autor, y oome por otra parte ia diatrib ación de papeles nu se hito á nuestro mudo Je ver cou e debido acierto resultó que la ejecución dejó aigo que desea", auu uu »n lo el Sr. Ossorio, á posar de su exageración y amaueramiento, tuviese algunos mementos felices. Lo* demas artistas uo estaban encaja f cree nos que e«LO consistió eu g»aa parte eu que uo todos se sabían las suyas lo suficiente para que el resultado fuese tan satisfactorio cuino du otro modo buoiera podido ser. Ei Sr. Valero ñus tiene acostumbrados á aplaudir obras dramáticas bien »siu-líalas y ensáyalos y cuaado estas cualidades faltan, vuelven á poco de tropel y saltan a ia vista de los concurrente» que no que-dau contentos.
Desgraciadamente, la comedia en un acto ó eainet» titulado: El quinto y el pirvulo, no fue muy apropósito para disipar el mal hu.u ,r Ue lus espectadores. Pieza mas insulsa y mas propia pare hacer dormir no -e ha eecrito. Afortunadamente era (empreño, porque i Haber Sido mas tarde, la mitad de los coi-CurrentM se hubie-o . q:,euad, dormidos en 6ue asientos. Aouuaejaraos Al 8r. Capo que no recurra á t ales producciones que eu ve* de divertir fastidian. 8i uo ¡as aieue mejores eu su repeitorio, qne d«je lu dirección a otro, qiejugu »tes dramáticos hay lindísimo o y muy propios para terminar os *speciúcuios, disi irnos de ios que hasta ahur» nos ña dado. Neceen» reloriaar su repeitoria).
. artiia.—El vapor correo que safio ayer tarde da este puer» to con Justino á la FeníusuD conduce á su borde al dr. D. Joa» q fin de Adriaensens, que después de haber ilimaJo satisfactoria* uieutc los difíciles deberes que el Gobierno de á. M. i» encomba-dó ai veuir á esta Isla, regres . á Madrid llamado por e» mismo para ocupar el pu»sto eu que tan uistiuguidos esi victos h« préstalo el Estado. El S". Adriaeuseu» füu Abordo acompañado de un crecido número de amigos á loe cuales nos unimos para desearle el mas feliz de los vejes.
Mola de mujer.—”Eu las mujeres, lectores.—un nuevo trqje se inventa—que dice, segun mi cueuM:—abroo, obra» toa amare».
Vestido largo, cumplí jo—con adornos y bordados;—ostos piden hacendados—y aquello* quieren marido»
Coselete de colores—con ciuta b lauca i izada —de no quiero telar p irada,—no me gastan lo» amores.
Fundientes de corazón—que se entregue en el instante,—Collar de no admito amante —que se pierda la ocasión.
De mona y cuernos peinado—y lazos euu mariposa,—Hat 4» quiero ser esposa,— |iae e.ta el negocio apurado.
Sombrilla de me incomoda—el amor ton su sosera: —abauic > de quisiera—que fuera pronto la boda."
Bonita función -Eipera uos q io esta mocho «o pondrá de buen humor otra voz e» púdico ai asistir á ia f jacio de gran teatro. .*>o c-presentara la chistosa comudia titula-la: Las travesuras ds Juana, desetnp-iñauoo ¡a Sra. Cayrouei papel de la protagonista en que debe estar muy uiun y la pieza en un auto La mosquita muerta. Auu |Ue ol señor Valero no t >»n «rá par.o eu la fjiiuiuu por hallarse aun algo débil dirigir*el espueléenlo lo quo es ya uu» garuó ti» de buen resu tadoa E apera uos di vertirnos esta uouhe y ap,eudir álaSi* Cajrouque tantas simpatías se hagran-geado en el público.	k
Noticias teatrales.—Va periólico francés habíanlo de loa grandes sueldos que en et día se Jau á loa artistas lírico» y de los que todos se al,miau dicen que eu los tiempos pas,dos también os cautzntes de mérito parc.otau grandes cautidalos pilos por nnporadss que solo duraban seis tnose*, se daoau en París á la Matibrau 750JÜ traucos y uta be.tefi uo; á la dontag 35000 y uu .beneficio; 40000 a ia Pisaroni; 35000 ai tenor Donceüi, y asi á otros muchos de la misma categoría.
—L» célebre cantante señora Meric-Lalaude ha muerto en Ohentwly.
—Ha muerto en Pesero el maestro Salvi.
El señor Bagier según dice “El Artista” desmiente la a atleta da la por alguuos periól cos italianos de haber cedido al tenor señor Nicolint a la empresa dei teatro de la 8cala de Milán.
8e dice que et señor Map «son tiene el proyecto de fundar eu Londres un teatro francés, que «e llamará teatro Offembaoh «u el cual ne ss repieseutará-i mm que les obras do este compositor tan A la moda eu el dia.
—Eu Wteibad-n ha alcaneado grande éxito nu» ópera dol
raaeeii^teinack^titi^adt^MSuejiJjianfredo/’^^^^^^^^
A consecuencia de la causa formad* po» fa leeimiento repetí-tino de D Juan G mzaloz o -urr.do como u las nueve Je la m añana el dia v ite y t es de, a :tjal >m I. aboiu» L» Aurora calle Reui de «uta cin lad ha dispuesto el Sr. Acal le »Mayor de esta ciudad se íouvoque por tie* nú meros consecutivos de la G*;et* oficia» las persouas quo puedan dar razón de o t > h ¡ch» y sus circuns tundas par» qu* deutro de »¡uiutu día comparezca.i et; estu ju/, ga lo á man d istarlo. Y p«ra su eitutpum -uto libio lu presenta.— Rj¡n*al25 de O :tub»"e de 1-357. J ms á* O.’tog .. tutano p iblho
C O 31
El señor Al—lde mayor dsldistiitode 8*n C:Ltób:il pur ante mi ha dispuesto que or tres números fie ia Uacuta oficial se convoque a los acreedores lo D. Juan José L »paz. pura que el dia treinta dei uctual á las ouco do su mañana cumparozcan en ol juzgadj sito eu la calió de lu Merced num. 9, fi ñu dr» que tenga efecto a junta dispuesta en los autos que aquel prum »vio hac:*u-00 cesiuu fie bien»«; coa prevouciou a los acreedores d» que asts-t.tucuu el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento do uo ser admitíalo eu la junta. Hsoaua Octu ,re 25 do loo# .— ójfjcsi.-l Kamiroz.	G I 31
El señor Aloaldo mayor del distrito de SauCiistóbal por an-te un, eu los criminales fórmalos contra don José doria y Bo-uiso por vagancia; lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacet* oficial, so le convoque para que eu ol término fie terceto día »e pie-cuto en mi e cribauia á notificarse de uu t providencia dictudá uudieba causa. Habana Octubre 25 de 1857. —Ldo. Aguíciu V ulerio.	G O 31
El d" Alcalde mayor del distrito del Carro por unte mi h i dispu -tr.u que pore.to orden y «u tre* números se convoque A I* moieuu libre Victoria Gallardo que so dice «s vecina do la calzada »te Vives, para que deutro de tres días del último anuncio eom p«r /. a eu el (Utgadoá uu acto de j »sucia eu causa criminal. Habana Octuoro 25 Ue 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 31	•
El Sr. Alea d* mayor del distrito de San Cristo »at ña dispuesto que por tras uum iros seguidoa de ia Gace-a oficial se cuuvoque á D. Pedro oiondez portero quo fué de 1* casa numero veinte y nueve de ucdleUe Boruaza pira qne al sig »¡eutedia de iu u tuna c <nv*ocat»o»i» coinpa-esca á las ocho de ta mañana eu el Juzgado cal e - lo ,» M :rc d número nueve á evacuar uu acto da justicia,—Habana Octubre 21 do 1857.-Ldo, Agustín Valerio.	C O 31.
'Ea la causa seguida contra ü, Joaquin G.rci» natural ae Madrid, soltero, de Veinte y och i añ is, depe.idient* y veci ,o qu* fué del cui.rt > distrito; por abuso de c lufi nis-*, b» dispuea-t, el Sr Aicalde mayor del distrito de Jems Yfirí-t aut« un que por tres números consecutivos ie la G -ceta ofic-al se baga ^ saber al espítente García se preseute eu est» Juzgado A eva-! cuar uu «oto de Juztina.—Y para su cu uplimiunta libro i»
1 nresonte,—Habaua 25 de Octubre de 186»,—Eugenio Boiiton,
]	C O 31.
El Sr. Alcalde mayor del cairo ht dispuesto que por tres I numere» de la Gacet* oficiad se convoque á tas peroouaa que
Honras fúnebres.—Los Sres. Concejales dei Exerao. Ayun-
tatnien o han querifio de.nostrar al Exctno. é II no. Sr. Goberoa-lor Político a parte que han tórnalo en el vivo dolor en que se hall» su ue gido con motivo del fallecimiento ocurrido última-mi-nte en Sovüla le su respeiaole mu Ir-, ia Srz. doña Mauuala Moucloa -íe.Gutle rez ¡el . V*g». Con e»te objeto, siraultinea* nrrate dispusier-ou unas solemnes honras fúuebre* por el eterno descanso del al»na de la difuota, qu - á las ocho de ia m-tirana de «yer se ver.úcaron en 1& -3a ita Iglesia Cate irai. Como • ra de es p r*r, elre.igioso acto «s uvo s i.na uente aoncurrido asistiendo i él uo sola-neute tod >s Int mi - miaos 4e la corp ir ación tuunici. pa , sino t mu;-u un cous durable num 'r > »le persnais de distinción de la Habaua que e apresuraron á dar esta muestra de sim patia y consid ración ai digno jefe que por su celo en ei desempeño des j* mportiut-s lener«-ssen» grange» lo la publica es» t m ai-ion. T ido*, cou el m lyor recogimiento acompañaran en sus preces A los ministros <ld altar cuyos sagra lia cánticos habrán negado hasta el Altífimo que eu «u bondad y justicia habrá con ce lid » » » á la qne rao existe ¡a re ompensa á qa por su« virtudes se había h cho »creedora. ¡Paz á su» resto* ea la tierra!
Hundim enlo.—'Áa la Aurora ds Matanzas del martes leemos lo siguiente:
‘"En ol sitio do .D Francisco Ortiz, en Ymnnrí, se hundieron r-pautíllame tt» el sábado» se^uu nat cuentan, varios trozos de terreno, arrastrando a'gu ios árb »le* y animales.
Algunos sacudim-ent»)» que precedieron á este accidento, «irvi-rou de aviso á uu individuo que se bailaba en las ¡nmeóiii-cioues del terreno en que tuvo lugar aquél, y que deoió su sal vacion á ¡a fuga que emprendió justamente aíarmado.
T n-uio* enteudido que no es este la vez primer» que ocurren ha id,mientos en el eit'o inenc-oua lu.”
¡Gracias à Uios¡—Earska'. — La expresión czstellanacon que enea e/a nos estas lineas no basta para expresar la alegría que experimentamos. Po éso no* hemoi raltdo de L que u ó en gr i»-g » Aiqutmedos para expresar I» suya y q ,e se ha laecao pr > verbial, auu cu-rado la una uo se i la traducción de la otra. Deci mo- esto por el b teutieoipo que......a: parec3r.....z ha renacido con u i deseaos i de temperatura que causa uu mdefioiblo placer si cuerpo lan lo luga," .* que el espíritu se e.isaocbe, porque tanto calor y tanta lluvia eran tn-iy capaces de dar a; traite mu la pauienc a fiel mis no Job «i Job hub:e*o tenido la mala o::u,reuciade resucitar para venir á dhfirutar de tan desapacible tiempo co no ei que durante tnuch■»» dias y ha»ta muchos meses hemos ag íuuta-ló. Esto lo debemos a! nortecito que uos ha favo recido cuando menos lo esperábamos colándoso de rondou por la b»ca del Morro acó apíñalo de fuerte oleaje y de marolas exhalaciones, ¡ Bien veui lo set y quiera Dios que repile con frecuencia ta visita! Merced á él, las calles se han secado y la humedad de que estaba s «turada nuestra at nóstera ha dusapare.ido en gran parte. AL'tinos dios nía» 1* esta a-ralal»!» temperatura y uadie se acordará de lo* indos que ya h an pesa lo.
Pensamientos de Lamartine. — ¿Que vienuu á ser los dias p «r» que se lamente su pérdida) Un soi tras otro sol, una ho tras otra hora: lo près ante y 1 » futuro sou parecidos A lo que ha pasado ya y lo que uu instant* nos trajo viene otro instante A aireba'áruoslo. Trabaj->, reposo, dolor y alguna ve» uu sueno Este «s el dia, después llega ¡a noche.
—tí* parecido el poeta á las aves pasajeras: no fabrican sus nidos eu lacón», ui reposan eu las ramas de ios árboles: meciéndose lentarn ate por encima Je las oías movedizas, pasan cau* taudo iójo» de ia ribera y el muudu uo conoce de ella» mas que la voz.
— L* iiraiil romperse dospide eut mas aublim*» sonidos, ls lámpara ai apager.e se reinun» repenti-iaineute y brille oon inas olttiiduJ; el cisne ai morir levanta -.us oj • al Cielo: «ol» et laom-bre exieni.eud) sus miradas dezras Je ai, cuenta sus días para ,1, rarlos.
Recreo Social. —Recordara »s á los que olvidarlo no quieran
que est a noche dehe tener efec.oeu el R "c e» Social le tunciou di-puesta A be íelizio de su» fondos y que no se saspendoi aeuu q e nay a tn .1 tiempo. Dias p tsa-los radicamos las piusas de que o nal «»* el progra i,a. mus A pesar de esto les mencionaren» >« nuev.miente dicieto-i » que so i: Ll drama titulado: El Delincuente Honrado, 6 cua Iros plásticos y b.ile toda la noche. Ahora io que fa t es que el público uo se haga sondo y acuda al Uamam.euto de lajuattt directiva de lu sociedad. Nos alegraremos de que asi suceda.
(iAOBTIN REUGUOBO.
Jueves.—3a ¡tos Quintín, Nemesio y santa Lnoila mártires.—El primero ti,abito mucho tiempo eu Francia, bien >ue-e por motivo de religión ó porque aii m exigieron sus iutereee* personales. Lo cierto ei qu» se declaró aoiertameuts enemigo de loe herejes é infieles que les hizo cruda guerra y qne confesó publica n»n>« el njuiore de Jesucristo. Peieció mertirio p <r árdea de Kociobero, ministro cruel de lus empera lores Dio-cleciano y MaXimiauo en el siglo IV.—Guando Valeriano publicó sue edio.ue contra ios cristianos, Nemesio y Lucila eu bii» fueron presos y uo quoneudo dejar m fe de Jesucristo fueron ds golhsdos eu la ci-.diad de Roma el añ.» 254 ó 255 y eus cuerpos fueron sepa.t idos por ei pap * sea Esteban y despue« ooloea i»»* mas bnuonfiearneute en ia oía Apis po, el peoeseu S-xto ol dia 31 de Ootubre del ano 254 y e. papa Gregorio V loe trasudó A In fiiacuni* d« Santa Mari«as nueva coa los cuerpos de otros eentos También se citan loa sautos Foillauó Foiiau Ampliado Urbano, Nareie» tolos mártires, Eustaquio y Volfanso obispos y ia conmemoración de le vietoria del delado.
FIESTA3 EL VIERNES.
Misas solemnes—Ea iu Merced la de. deoramento i la» 0. En
la Catedral la de tercia lae 8¿. En en Sagrario á la* 7 y en Regla de 7 a i al tenor de la Buena Muerte. Eu *1 8»uto Cristo al be ñor del Buen Viejo. Eu »1 Espíritu danto al Señor de la Cotona* eiou EnS*a Fe ipe a Ntra. dr» de la« Angustias. Eu Paule y ea dan Juau fio Dios i dan Francisco de Paula. Eu Santo Domingo fia Guanabaco» al S »ñor del Potosí á les 7.
Misa rezada de hora.— Da 9 en Balen, Sentó Domln go, dan Felipe, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanaba coa. Da 10 «u Santo Domingo, Espíritu danto, San Felipe, Santa Clara la Mercad y Guadalupe. De 11 en la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, dan tsifiru, Mousarrate, Gualalup», San Nu colas y parroquia fie Guauabaeoa. Ds 12 eu la Catedral la Mere* !, Sau Juan de Dios, Sau Isidro, Mouserra’.e, Guadalupe, Jeeu* María, y parroquia de Guanabaco».-
Catedral— La fiesta de todos los sactos; predica el Sr. canónigo Magistral
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 y por la tarde vigilias cauta ia* de difantos y respe too.
Corteje Maria.—Dia 1? de Nov.embie.—Corresponda risi-tariNtra. Sra dé-la Divina Pastora y por traer el citado me« solo 3ü dia« se verifica eu este ei del fila 31 qu* correspondo á la Rema fie tofioslis sautos en dan Felipe umoan. En Guanaba-),»» fiia 1 ? del citado mes a Ntra. Sra. de los Remedios y por la referida causa se verifica ia visita del 31 en este día que c»rresponde á Nrra Sra. d-i Autor HjTraoeo ameas ea la parro ¿uia todas privilegiad-*«.
Espíritu Santo.—Eu *1 cítalo viernes pi ino pia la nova na ds 4uina» en la forma *¡g dente: a las 5 de »a tarde rosario, vigilia, sermón, lamentos y responso.
Dia‘2 á las 7 mita .oiernno de Roqu e.n, continuando todos los d a* hasta el dia Ib
Ei lia i i á la* 7 comanion ganeral y á todos estos setos aiistirs ua» buena utqueita.— Inuumerab es ¡nJulgouc a» hay concedida» por muchos iiimu pontífic « y prela los á los que se ocupan uu sufragar por Ls benditas Animas del purgatorio.
Ccmenlerlo g neral—Fuuetou Je ánimts-—El viérnea 1 ® da Noviemhr-c á la« 5 da la tarde se cautara eu la capilla fiel establecimiento una i-oicinue vigilia por el descauso eterno de las almas fieteuifias en la».pü*ioue» dei 8a ¡to Purgatorio. El sábado 2 á las 7 Je la mañana ae'dirán porel capel a* dol mismo Cemsu-tur o a* ties misos que la pieda 1 de nuestra S*nt * luxiro la Ig e-sia ba concedí lo para c ito día y coucluid» la última so cantaran los cinco responso» quo prescribe el Ritual ro amo.—li dian* y Octubre 23 de 1867,—£1 Capellán, Mariano Rodríguez.
H I».. ' T-'-l.'.,	, ■"■■■  ..... II	—■
COMUNICADO.
Al Sr. don Joaquín de Adriaensens, Delegado especiad para si planteamiento en esta Isla del nuevo sis.ena tributario, tn eu partida á la Península.
Surca, Joaquín, ufano Feliz y lodo o» golfo proceloso,
Y	e: padre do los vientos poderoso De su furor enfrene el i'iro insano.
-Siempre su luz seroua To den Cá*tor y Polux, y obsequiosa Ei aura afable, grata y deliciosa Tu uave.lleve hasta i» hercúlea arena.
Juntas la niebla oseara En «u sombra to oculte el rutilante • L tcéio vospertma, ni el brillante B»l o disco de Faso y au lu . pura-Ñ» »1 huracán descienda Hórrido en alas do Aqufion furio«o,
Ni ardiente ei rayo estruendoroso A m alado bajel, amigo, ofenda.
Por el húmedo imperio De las divinas Tetis y Anfitiite L* sirte irca ta y oí escollo evite Arri baudo feliz á otra hemisterio.
Hasta la orilla ibera T» conduzca N pruno felisinente,
Y	su sacro poder y almo trideute Tranquilice del mar la saña fiera.
El sue'o Turdetauo Huelle a.egre tu p.anta venturosa,
Y	en alígera marcha presurosa El destino te lleve al solio hispano.
Cual astro luminoso,
Qne en el alto cénit plácido riela, a.Ií brilla magnánima ls bel»
En medio de su puubto vemuroso.
Bisa su planta augusta Ci-n dichosos benéficos auspicios,
Y	quiera Dios qne premie tus servicios Eu recompensa fiel, honrosa y justa.
Román de los Errsstig*.