^■j Mata nidio, grande ópera histórica enjuu prólogo» y cinco actos, o >u grnnd es bailes, de (iiovani Valente.
U Márchese Taddeo, ópera bufa en tres actos, de Ernesto 8e-
bastUni. •	,	' u" ’	.
Cnn nalto di Car no vale, ópera bttta en un acto. (JeMan-niello.	• •• r ¡. :i ■ o. «ip	. z .
Svarlaeo, tragedia lírica eo trea autos, de Achile Pasrilli; Fatiailela acera.— Qie trabajo cueat*. hao»r eemptender á algunos que las aceras un se pan dispuesto «hior vcou «i objeto de que paseo los trauseuutes por ellas, Fueslo» es perfiladores que aspiran á los medios y reales de los concurrentes', a Ja»funciones del teatro de verauo sedo tigurau asi., Muy agradables • »00 sic dúdalas pinas enfriadas ooudneio.qae .en aquel tugar embaís», mau el aire con su are na, asi criü J'lesdiílces: y siveJ lanas tostadas y ma lí y otras cosas qae en aquel, tugar, se vanden; pero imiy agía 1 tolo es ti naisn p ider circular libremente por el sardinel sitúa lo frente al teetrojque.dos vendedores . invadan -con eus mesl -tus y tableros enante tienen á.entrambos lados .•»tensísimo terreno de que disponer. Cuando cada cual esta en su puesto, e» otiaiiio únicamente está etihu debe. Couvoudria que ne lo olvidaron los especuladores.eucuestion.
Lo de siempre.—
“La vieja de . mi suegra me dió naos cuadros, cada ves que reñimos los deoolgamos-De esta manera, á cuestas siempre andamos
con la escalera.’’ •	■	-
Parque.—A pesar de que llovió el domingo por la tarde hubo bastante cuueuireucia por la noche en el paique de Isabel B. * Allí no hay lodo y las cegantes ninas no temieron ensuciar sus pequen ja piós de cuyo vista estamos privados i causa de esas túnicas de sombra erraute que por donde quiera que van hacen el otício di escobas. Pero si no vemos los piéi vemos las caías y en honor de la verdud debemos decir que bien pronto olvidamos aquellos para uo acordarnos sino do estas. ; Eran tan bonitas! A las que van al parque a pasearse á pió les alabamos el gusto aunque no se i m rs que por el que con su presencia nos causan. Allí se toma el fresco, su hace ejercicio, se goza do la música y sé lilce. Tantus cosas buenas a la vez no es fácil conseguirlas de balde.
¡(¿ue aproveche la noticia1.—El Noticiero de Oante uuuhcia que uu hábil arouhcuUor ha coas guido, uo solo comuniuar a las tiutas el mas esqulsito sabor, siuo introducir de un modo artificial cu el seno de luna fruta tierna uu liquido que cambia por completo su gusto.
Ho aquí laesplicaclon de su descubrimiento, tomaudo por ejemplo una matizan».'	ce ' I
“Después de practicar en ella con uu alfiler varios agujeros, so la sumerge en uua vasija Ueua de un .líquido cualquiera, impregnado del gusto que so ¡a quiera comuuicar. Al cabo de algunos segundos los agujeros absorben el líquido, que de este modo penetra hasta ol interior del fruto. Esta operación se repite dos 6 tres veces eu el intervalo de diez dias, después de lo cual so deja madurar a manzana- Por esto medio se obtienen en toda clase Ue frutos resultados maravillosos, en la variedad de gustos hasta bey desi ouoeidos’’
Una distinguida artista.—Eu la función que so efectuó el domiug.i en el icaao de verano, tuvimos ol gusto de ver á la Sra Duelo» [duna Matilde] quo ocupaba un palco, ¡.Compañía dramática para Tacón tenemos! dijimos para nuestro colote. Mas parece que uo es así. Despúes se nos manifestó que la señora Duóiós con algunos artistas que ha reuuido se debo trasladar hoy ó i ñaua a raid, ñas cuyos habitantes van á tener la ocasión, si dicho es cierto, de aplaudir á uua actriz de verdadero talento que consideramos como uñado las mejores que han pisado la cena de m Isla de (Juba.
Tambi u aquí baja la marea,—En el baile dado por la intiuh-cipululad do Pur.s eu nouor del rey de Prusia, la duquesa de X se presentó caprichosamente vestida. Llevaba uu traje de seda verde con bullones blancos.	-	,
Pero lo que mas llamaba la atenciou ora el escole del cuerpo, uua verdadera V.
Uu viejo diplomático so acercó á ella y lanzándola uua mirada profunda, la dijo:
— ¿ jo que venís vestida duquesa?
—De mar querido amigo.
—¿Ue mal? ¡Ah! sí; peroeu marea baja.
ma-
lo
y
iCS-
GAÜETIN religioso.
Martes.—lautos Apolinar obispo y santas Kómula, Redenjp-ta y Eiímdina vírgenes.—El primero cerró los ojos á todo cuanto brilla eu el muudo, poniendo las miras eu el servi ño de Dioji y b.eu de su anua y con varonil resolución se sacrificó á Dios; y despees de larga y fervorosa preparecion en oraciou i «tirada, pe-uneucias, moiuucacioiies y ayunos recibió las sagradas órdenes del sacerducio cou gran gozo oesu alma y jubilo tetuda la ciudad mirmidoie como a ,ugei del cielo que se poniaeu el altar Los prodigios que obraba el g.oriuso Apunuar eu Kavuuu, sobresaltaron mucho a ios gentiles, quieues uo pudieron sufrir que el siler-. vo ue Dios condenase su ídu.átría; por lo lauto iomartirizaron el año 81.—San Urcgurio dir-o que Ró.uula tundo eu liorna en,el siglo VI uu mmasiono donde v.vió con Redémpt* y Erimd.ua siendo las tres modelo perfecto de castidad, paciencia, sufrimiento y mortificación. El señor las probó per medio de las tribuiaóio-nes y eufoiut danés y odas sufrieron con sama resignuciouy beu dijeron la mano que les euviaba los trabajos, euníiaudoeu que tíña seria taque íes m.tribuiría las recompensas. Efectivamente, despees de una larga vida fueiou las tres sarnas llamadas con poco intervalo de tiempo a la Jerusaleu celestial, por' los últimos años del citudu siglo.
También se mencionan los santos Herminio, María y Gracia hermanas, R.isifo, Primitiva virgen Trotino, Teófilo Apolouio, Eugenio todos mártires, Brígida viuda.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnos. —En la Merced la del Sacramento de 7 á 8 Eu la Catedral la de tercia a las En San Felipe a san Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas del purgatorio. Eu la T. O. d6_Sau.Fi amusco a San Nicolás de Bári á la» 7.
Sau Francisco.—En el citado miércoles principia la novena de Ntru. Sra. de los Angeles con misa cautada á las 7.	; •
Corte de María.—Día 22 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Mercedes en su templo. En Gu»nabacoa á la misma irnágen eu la parroquia toaas privilegiadas.
ISA It A NA 28 DE JULIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 18 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús dol Monto.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—Do 8 á 9 en San Nicolás, ídem.—De 11 á 18 en Belen:
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á 18 en el Monserráte.
Miércoles —De 11 a 18 en el Cerro.
Jldein.—De 11 á 18en Cnfrnguao, iglesia del Pilar.
Jueves__DeS á9qji el Santo Angel.
Idem.—De li a 18 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 18 ou Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Regla,
Sabado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem. eacuuaticiie ai semana. —Primer distrito.—O. Adolfo Varona O’Reilly 33.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
deis unan distrito.—D. JuauCisñeros, Habana 160.—-D. Pedro Torres, Je .us Mafia 58.
Tercer ilisiruu.No habiendo el número suficiente de faculta tivos c .n quien alternar, prestará servicio elpriinero que se pre-geunte,
Cuarto distrito—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. Francisco Maimó,lí yo ób.	v ...
ttcai Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora! doña Teresa Muutalvo do Echarte, y doña Maria de los Dolor-res Einbil de Rizó.
tieal Casa de Beneficencia y Maternidad•—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustín SaaVedia,
Asito de dan José.— taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin ltlvero.
Casa general ilc Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de LagU uillas.	.. . .
ARAVCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
—DtRGCBOS AÜ-VALORIM
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
6 que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla, de venta en el Imprenta al precio de dos ejemplar.____•
despacho de esta reales fuertes el
Miiï£ ÜCOfiOMíCiL
fuvp*«í.
Sí vende en la villu de Ouanabacoa uua
casa ilo manipostería, con ciu ;o solares comprendido» de 30 varas de freute v 40 do fondo, calle de la Amargue a esquina á Versalles en la misma impondrán.
AVIS O S.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados en la Habano se servirán pasar por esta utíciua-cal.e do Merca .eres uúm. 19, para imponerles de uu asunto mi, portante que les concierne Habana Julio 5 de 1867.—Los Ins-dectures generales, Ruiz Jichi tizarán y comp.
im 0£Pü«A UV0 DE CA&IDUL»
Medicamento con piivñegio de tí. M., por la inspeccionado Es-i «dios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior a cuautos depurativos so conocen hasta ol din.
¿»as curas prodigiosas efectuadas en diez añosique cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos olrecor al publico, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlata-uisrno, bastara preguntar a iys miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de person ,s muy respe -ables que después de haber tomado inútilmente ia /larzaparrilla de Bristoi, la ue Towseud y el Kob de Laiíecteur, i.o han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta i s la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en ia isla de Coba sino en de Puerio-Kicu, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauq-americauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
tíirve pura curtir el muí venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de le mestruuciuu, desarreglo de esta, y todas nu enlermedados dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza ue iu sangn por ios malos üumures odqáiridus o hereditarios.
Vendóse en lu droguería La Central, Ubre pía 33 y 35, eu la botica de toan José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, buticu /¿droguería Ue La Reunión de Caíala y tíarra, cabe de ¡santa Te b r i hii todas las uemas boticas
Hut;«; (i<»i»re ífes meses que luiñi de lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnerós, como de 48 anos: alto, envuelto on caraos, de buena ugura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagaudo que es libro para tnibujar por su cuenta y tOmars ¡0 joma ios; como lo esta naciendo de cediere ou carruajes do alquiler: so le Ve con iroououeiu eu los paraderos del ferro-carril ■ vapores do los muelles sohcitaudo viujos. tío gratificara aciernas de ia captura, ul que ¡o conduzca a la casa nuiu. 1 ¡a callo uo la Industria, o bien uiere senas seguras Ue la eu qdo pernoctó dicho siervo; asi como so nará responsable a danos y perjuicios al que u amágale.
ñf-tii a. ‘"i q “ n	—1—--------—•— ---------*—-—4-,
ü. Francisco Juan «le Prado participa á
«US amigos y ai pubuoo en goneral que se üana establecido eu ia agencia funeraria ea de uu i„ Aia»igiir« uum. mi, entre duba y nguiar irente a la puerta de la Tefe ,« Orden ue tían Ag us tiu.
iliata pluviaco do cuaucus u. pitia hcrs-au aomeeu pxe.c. ^^AT^sSL'vñ* cou toda düu« nu i y luja, bajo ua aist.oina ba«Laace económico.
íái ae prcnae itaro ocasiou de ocuparle o recomeríaarie, lauto en este raiub CU ato en el de Administraciones, ae servirá con prontitud > aad.
ilOMUOFATIA.
Üli Ui. *‘on Juan José de ilivia, medico homeópata y mime oro de ia ¿iociedad iíaniiesiianiana AVXatriteuso; c¿ae eu su larga practica do es io sistema lia obtenido ios mas ieiices esaltaioa en ios que na asistido de enajenación inentái, que na comoatido poi meuso de dicno tratamiento, orreoe encargarse de ios que io soliciten para esta euioruiodad, de ia que ha hecno un estudio particular, io unsmo que en las de ios amos, uo solo por ia Alopatía en ei tras curso ue ó auoo, quo estuvo siendo medico de ia Keal casa de Maternidad üe estaciudau, sino támoien como homeópata desde que se decidlo por esta letrina nace Ló anos.
AJáuApiv.istfio nuiu. ^ duti'e iou4gunáy Ancha d«i Norte.
Se alquila uua uvgra para criada de mano
j cuidar Qiuos en lo que siempre se lia ocupado; entiende a.go de cocina y pura* iabar la ropit.a de los niños, cal.e de Cuba entre Muralla y Teniente Koy uum. 9’¿. En ia misma se alquuan tres cuartos altos muy frescos y ventilados.
Sin i aterre lición de tercera persona, se
dese i comprar; una casita do manipostería teja o azotea que su precio no pase de $ ¿Üíhl informaran »San Nicolás ‘JL3¡¡¿.
LIBEOS E IMPEESOS.
■ .	i
, Manual dsl Hacendado
laaoiauoi o ooa* «otitilia agrícola, Cjuoaua, 1 eoi 10a, x'ractica y Económica ai alcance de todos por i). Eugenio de Colonia y Eces, se^vende en esta imprenta u| $ li ejemplar.
OJBitA DE TEXTO. ¡
Éu.la librería de óauz, cano de la Murada, se vende a la^rús-tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivameuti
A>eogra.ia de U. Tatricio iJalacio-, doctor en jurisprudencia j catedrático de Historia y Geograíia.
INSTRUCCION
parala cobranza cíela contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Ue los Juzgados «le Paz «le las Islas «le Cuba y Puei'to-á¿ieo par el iivcmo.é llluio.br. D £Iiiai'do Aleas« y Cuiuicuai'us, Itugente «le la dcui Audiencia «le la Habana.
Yeguada Edicto« corregida y aumentada,
i'erttuuada ya la uueva edición de esta impor-tautísiuía obra, bailase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Uaceta del Gobierno Superior civil y eu. la librería de Üharfain, Obispo,' 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
REGLAMENTO
para los carruajes publico» de esta ciudad y su jurisdicción, apro balo por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d venta eu esta Impronta á 4 rs. fuertes uno.
desorden en el i'Stómazo, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mili del hígado. Ataques y d sirdenes biliosos MALA DIGESTION, AI.MORR ' N AS, Accidentes, Pesadez, Taita de apetito iS'C.
De venta en todas las boticas principales. •
DE LA. ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ■ ELENA.
Esta agua prolub© ios mejores resultados on las de temperamento 1 mfátic'> y co isiitucioa delic úja; partieu ;.rm nt * en o «l s^.t glo de i'a* meustruciones.
personas y muy
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOSAUIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable« resu ta-d >« á t rdas las personas quo haeon usu de e.ila; sioud jinuy elicaz pura facilitar las funciones digestivas.
fce venden n la Dominica, en garrafones y 01 botellas — Ambos manantial^ pertenecen á la propiedad de D. Juan Costa üusquet.}.	.1	...	.
^KETAKADO FOU D. L. 1^-KÍVEiÍtíÑD, SEGUN LA EOKMLÍLA DEJj DQUTOU GAÑDUi^.
Este jaraba depurativo de ia sangre tiene un poder cicatri-jsanto^ incontestable, y calma muy piorno ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable, sobro to do en la tisis pulmonar, cuando Viene acompañada do esta incomodó funtqma, que no deja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano' al quitarle la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimón tarso.
El jarabe pectoral cubauu unido á las pildoras de 3fpdoformo erradas, es una poderosísima me«iicacion para curaría heinotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enferme;«lados del'pecho.
Di*. í). Gaspar A. Uetaucourt,
dentista, calzada do Galiano núm. 117, osquina Habana.
cirujano
á Barcel ona
Hule «le |»«äi« «I«; <»j varas «le audio___________Cubami
moro 88, ouiro Teuioiite-Roy y Muialla.
¿ ü ¿i R T Û DE! LA H AB AN A".
Ln«iruGit!« «ie iit>t«<2ne.,
Julio 81.
De Buenos Ayres en 52 días, berg. esp. Nuevo Casimira, cap, Duia ,t, ton. a02 con tu,ajo al cap.
Julio 88.
Do Manila eu 188 olas, frag. esp. Eulalia,‘cap. Aldamis, ton 482 con arroz y c ,1'e á Deulofeu.
De San Th mus y Tuertu Rico eu 5 días vap. mg Tyne, cap. Hotel, ton. 1207 cuuefèctus a Craufoi'd.—Pasg. z7.
De Mou evtdeo eu 43 dins, frag; esp. Ciudadelano, cap Morales, tou. 285 con tastqo & Serpa.
De Macao y Martel frag. esp. alavesa, cap. Dovamu, ton. 501. eu lastre a Buruiiam.—Gon 415 asiáticos.
De Filadelfia in 6 oms, v«p. amer. Stars ó¡ Stripes, Holmes ,on. 174, conefec»"1 á Neilson.—Pasg. 6.
cap,
se ve««lc uua liermuslsimn pareja «le ca-
batlos oscuros, criollos, sanos, ole trote, capones, de mucho mas de siete cuartas, recieu llegados de interior de la ísia, oropios para tiro pe carretela ó victoria: podrán terse calle de ut Habana uúm. 173
Se al«j ,iiia cunvencioualmeate la espaci«»-
sa, fresquísima y alegro casa quinta uúai. 302, calzada de Jesús del Monte, ou el bueu lado y verdadero punto »alúdanlo de su delicioso clima, de sólidas inamp isterías, acabada de recorrer, cou muchas comodidades y los utractivj» de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abundante, impon ira i calle de la Habana uúm. 173.
Se alquila por uños la hermosa, veutiiada
cornuda casa calle do Este vez, cuín. 88, se compone de extenso zaguán capáz para cuatro canuajes, grande y ancha sala, cinco cuaitos suiimes seguidos, espaslosa saleta para comer con tres ventanas que dan ul campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes jardines cou multitud do plantas y rosales de tudas clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cuerna, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteiamente separadas del cuerpo pnuoipul: grauues y ventilados sotauos propios para almacoues de frutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tieue persianas con tres graudes medios puntos: 6*ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra cLse do oticiua ó establecimiento cu meiuial. De mas pormenores impondrau en la misma.
Al Lulo. I>. Domingo «le Loo« y Mora lia
trasladado su estudio de ia cune Pe las Lagunas núm. 2, a la del Trocaduro uaui. 68 esquina á Guliano.
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi-
iaciones aitns propias pata esciitorio, cade del (Hispo uum. 87 eu la misma se vende uu hermoso ptauo.
lili esta impreniu se hulla« de venta las
papeletas pora la matricula Pe la asignatura del instituto de se
nuda eusettatiza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo ei cuerpo que acabara por gritaos ó dolores ó alguna otra eufeiinedad giave, ó que se este indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N>» se puede tener salud mieutras la sangre está impura. La Zakízavakrilla de Ayer púrgala sangie, estimula los órganos vítale» asu vigornsay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo oí mal. For esto cura rápiuamente la multitud do enfermedades causad-s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ufecciones del corazón.
Las ajvcciomies ul hígado,
Guitré, hinchazón da pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enlermkdades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiaquecimientu y debilidad general.
Hctcncion, fiares blancas, esterilidad y debilidad ile los ojos.
Trobad la ¿aRZafakuilia de Ayer y ve/eis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiversalmonte conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja codo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (Jurrotülo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el tilibio de los éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus méritos. El muudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par* dolores de cabeza procedentes de
Para Baltimore vap. amer. Liberty Pura Barcelona frag. esp. isabel.
Para Barco ona poi. esp. Joven B atriz, Para Mallorca poi, esp. Jos-ta.
Parti Pai mou t u berg. ing. /.mime Para Micao trag. austriaca Victoria. Para Terranova fmg. esp. Maria I abel.
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! 6
or caballo de 8 arrobas û 8 piw cúbicos.
mercancías, vit res, íerreter'á &
BUQUES ALA CARGA.
Para Bai'ccjoiia.—Saldrá en breve la barca española ‘Magdalena,” capitán tíapoái. Admito carga á flote y pas ge-¡ ros* Impondrán cal e de Cuba num. 88, sus consignatarios.
J. Demostré y comp.
Para Saiuamler.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitán Botot. Admite carga á floto, y pasajeros. Impondrán, callo de Cuba núm. 88, sus consignatarios-
J. Demestre y comp-
TAFORES COSTEROS
COMPAÑIA tiJÜNKR ál. UliS.lSAJDB 1VAY SI-«ACIOPÜ POR t'APOli.
Vapore«! españoles “I5ápi«io” “Cleiifiieg:os” “Nuevo Carolina” é “Isabel «£cl Dainiigi.”
Notable re'aja culos fletes do ca ga porlácista del Sur. Desde el di*20 del corriente reguá cu lts expíe.,ados buqu.8 la siguiente:
tarifa.
Batabauó
Pesos centavos.
de Batabauó ,, ídem ,, ídem ,, Clenfuegos „ ídem “ Trinidad
A^Cieufuegus ........... ,,	- 4q
,, Trnldad  .......... ,,	^áBQ.
,, Las Tunas...—. ...... . ,,	! 'JW
Trinidad....... ...........	,,	30
Las Tunas..,....— .......	35
Idem ........... .	30
En los domas puertos que recorren dichos vapores sigue rielen do Ja misma tarifa qr^ basta aquí.—Habana 16 dejEnero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘‘Nuevo Cuban«.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, iigery» y- cómodo buque, saldrá de Batabaní todos lo» juéves después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo día. Loe pasajeros para Santa Té, hallarán carruajes dispuestos para llegar de día claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldré de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondencia y pa sajeros que se presenten eu el embarcádero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde'el dia 27 del presen-te mes.de Junio.
Las cargas deberáu remitirse al camino do hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y gulas el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Espiiílol Olea luego*.
Capitán. D. Constantino Jñau*.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegu», Trinidad, la» Tunas de Sanctl-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó despuos de la llegada del tren general le pasajeros quo salo de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad ol mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mit»
mo dia.
,	4 —Snldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
,,	5.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tardo.
,,	6.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba al amanecer del 7.
de i a tarde y llegará á
12.
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 11.
„ II.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuna» ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la m¡>-dr.-gada dol dia siguiente.
„	13.—Saldrá do las Tunas dospues de la llegada dol
primer tren de pasajeros y llegara u 'Trinidad el mismo dia.
,,	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Clenfuegos el mis-
mo dia.
„	13—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
listaban..o. 14 de Agosto do una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los. pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la lCmprosa, cal(e de la Amargura numero lfi, casa dolo» Sres. San Pelayo. Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especiíicará en los billetes de
paraje.
iodo pasajero que se proseute á bordo con billete de Ma A''-ministraclon. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la AiminLtracion.
NOTAS.
1“ La carga so despachara para liatabano los días 31 de Julio y 1? do Agost ( debiendo bailarse en los almacoues del camino do Hierro de (a Habana, antes de las 5 (le la tarde; y on la inteligencia que Us guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
M/vxjílíoÓ*««L*»'* Hnltrtji nuira noaa nrt.udo An ia --—
traordinario qae conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros a U Habana
4? Los equipajes deber.in entregarse on Vlllamievalavís-pera do la salida de. vapor uO 5 á'7 de la tarde, y el de s li(la de 5'á5y 40 do la mañana.
' CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Ama-gura numero lfl.-Dienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] ínui ¡ad, Sr, D, . alvadoi Zulúeta.—Tunas de Sancti-S/írit rs tí,es Saiitl, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios...—Santa Cruz Sres. Goycoochea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—tíantiazO de Cuba, Sres. Ros hermanos.
*>Q»ba y lWar4 , „
m.—-Sr teffe/Ä fr* »,
'■'.Om a t;
Santa Marta, Veùîroechfta^T^8*01?’	Bruti,
hijo.—Colon, D.XnCueTdeLfcr7
[ i ^5 0 y-P<} Üfl i i O •” . L ufi feniai. \
Capitan; Cacho Vtt,*0r »’«'ayo.
VIAJE A SAl¡í THOMAS PO« d, n o Iv i — ■ >DE SANTO DOMINGO* ^
et 19.
ORDEN DE VIAJFMrv 17.-3aldxa da la Habana a Ua	L
19.—Saldi* de Nuevitas y lloirarÀ 6 n i.
» ^Gibaray
20.—
22.—
24.	— ■25.—
25.	—
26.	-V

de Baraeoa' v llegará iuT'* u-
deCnbaylLaKVuÄ1'1
de Puerto-Plata
4i
de Aguadilla y llegará « níuadih» el *
.........
retorno
8 —Saldrá de San Thomas y llea-ari i o 3.- „ de' Puerto-Rico y	-
6.- ., de Puerto-Plata	f	«,
».»— " de Cuba y llegará á líaraeoa^!',?’
9.—	- de Baracoa y llegará ¡i Uii„r
I. '¡ - ’■	*}e Ciba« ? “ogsrá á Nneviu,„¡"i,
II. — ,	da Nuovitas y llegará a k ¡ 1 111 '
La carga se recibe los diiw	a)4|i» elUj,
.(•"û— CONSIGNATARIOS Puerto Principe, Cáres B. Gaku-Nuevita, \t y comp,-Gibara, Longoria Rosd y comp. “r,„ai,utl Mi L uhi.—Cuba, Ros üermauos.-Puerb, P;»,. ”ar^o». Mo,.
S
uhi.—Cuba, Ros nermauog.-Puerb, Pii.' ó1*™"01 Mayagüez, Gutierre, y LI ,rei.Äl0‘f‘jbr' Puerto Rico, Caracena Irlarta
Comp.-
'4gnadilla, Am6ii T,s-v comp.—San Tliouiss, ^
4.—
7.—
9.	— 10.—
10.	—
11—
Vapor «árcelo,»a.
L»pitan, Guitón.
VIA1E A SAN THOMAS POK EL sr« ru.
SANTO DOMINGO KDt;
ORDEN DE VIAJE
1.—Saldrá do la Habana á iai vií»»,r«u 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibau.i 1í'a8Vll‘' de Gibata y llogura á Barae.ia el i ' de Baracoa y llegará á Gub» „1 ¿ ' de Cuba y llegará á Santo Oomintfo a , «le Santo Domingo y llegar t á \t„„ü S de Mayagílez llegará á Aguadilkíj fj*** de Aguad! la y llegará a Puerto-Hj »«i „ de Puerto:Pico y llegará a Sau Th(^ «•
RETORNO.
IC.-Sahlra de San Tilomas y llegará á Puerto ffic,,-
” t é ü-nlC° l ü<,^ru 4 AguadlM b
18— „ de Aguadilla y llegará á M.yag,,«.'
do Mayagüez y llegará á Santo l)ou,iu, d» Santo Domingo y llegará á Cuba V ' de Cuba y llegara á Baracoa el 23 de Baracoa y llegara a Gibara oí " | de Gibara y llega á Nuevitas o! V - .. de Nuevitas y llegará a k Habáua e! r, j,.
¡ -	‘	CONSIGNATARIOS,
Puarto-Prtnmpe Cárlos B. Galan.-Nuevitas ylo*—Gibara, Silvu Rodríguez y CT—Baracea, It Cuba, Juan 'Tarrida.—canto Domingo, Ginebra H, uu yagüez, Pedro J. Roldiris y C.‘—Aguadilla, Aine’lj ■ —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San xír.	'
19—
20.-
23.-
23—
24— 25.
GIRO DE LETRAS.

ï
Carnea,
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cor afin. ol, Oyou, Jerez, Madrid, Matara, tí ira*, If.i/t,,,, gfiu,, ,
e, Oviedo, Padrón, Puntene Ira, Palm de diluirai, ttmiú , nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerifc.,	t.
licia‘, San Sebastian-, Santa Marta de Ortiguen, i Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Filluprcienti, Piten, ruerai / Ib i zu. lus J ir u il Cuba 88, entri: ir II: - ntt tUç ¡¡ li ■r.iil er lir.« I .,. i. dr«'.« adirai « tati«»
,	•!, ! ItrMRHTauiiir
it. Sres.

	Por cada:					'O
	3 rs. ftsA		1			«
•	dei ferro-\		* 1			
	carril 6]		1			"5
	seaó 8 <a)\					o
	ú 8 pies		1			ti
	súbitos-	Tercio \Saco caf				
	viertan-					« •3 ■
	das vive*	de		de		
	res v fér-					2 §
	retenu.	tabaco.		Sarrobas		^ s.
						
i Clemfucgos —	« U 25	$ 0	20	$ 0	2.5	i P§
Trinidad.. 		i	” 0 Id	” 0	30	” 0	40	1 ”
Las Tunas	j	” U 50	” 0	40	” 0	5u	i "
Santa Cruz.....	” 0 70	” 0	60	’• 0	60	i ”
Manzanillo		” 0 77	” 0	70	” 0	70	i ”
Sant1.’ de Cuba..1	’ 1 ..	” 0	75	” 0	8u	Ì ”
á Traillad		¡” 0 20	” 0	15	” 0	20	i ”
Las Tun ,s......	1” 0 30	” 0	20	” 0	30	•i ”
Santa Cruz		” 0 45	’’ 0	35	” 0	4 0	i ”
Manzanillo.:		” 0 55	” 0	40	” 0	50	i ”
Cuba		I’*' 0 70	” 0	55	” 0-	60	i ”
Tunas			” 0 2.0	” 0	15	” 0	20	ä ”
Santa Cruz....	” 0 35	•’ 0	30	” 0	30	i ”
Manzanillo		”0 45	” 0	35	” 0	40	á ”
SautVdn Cuba..	’, o 6o	” 0	45	0	50	i ”
á Santa Cruz		’’ 0 25	” 0	20	” 0	20	i ”
Muuzan.llo		” 0 35	” 0	?5	” 0	30	•i ”
Saut? de Cuba..	” 0 45	” 0	35	” 0	40	i ”
/, á Manzanillo—	” 0 25	” 0	20	” 0	20	¡ ”
Sant? de Cuba..	” 0 35	” 0	25	” 0	30	i »
íi Saut*’ de Cuba-	” 0 30 J	” 0	20	”0	25	i ”
Santa Cruz
Quedan vigentes las notas y observaciones de neral publicada auterio.mente.
AVISO IMPORTANTE,
i Ta ifa

V«i>o«' espuiiot Itúpiilo.
Capitán D. Jasé Joaquín de Cobalto».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Splritus on escala «n Cien fuegos ,y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada deí tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media une he.
Do Cieufuogos ios juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Sanctl-Spíritus á la» 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritu» los viernes á Us 18 de la mañana y llegará á Trinidad les mÍBmos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados á inedia noche, y llegará á Batabauó los domingosdo 1 á 2 do la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Podo pasajero que so presento abordo con billete de la Ad ministraclon, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
I1.’ La carga se despachará para Batabauó los sábados lúnes hábiles, dobiondo hallarse cu los almacenes del camino de hiorro do la llábana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que ks guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días [sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bulto» cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex traordiuario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4!.‘ Los soñores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
Damují.	.. ,1 tu ■ ti
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro ]y comp., callo de la Amargura núm. 16.—Eu Cieuluegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—Eu lías Tunas
y tíauctl-típíritus, D. Joaquín Orooesa.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal j ptii. escribano L io. don Agustin Valerlo ha dispuesto eülwü seguidos por el D : D. José M. Sensores contra D. í encobro de pesos se remato por esta el dia 23 «íol las 12 de su mañana eu la plaza «lo Armas lugar de cuba lo color dorado, castra lo de 7 unos, de 7 citar destinado al uso do c irruuje ta ado en 153 pe o*.
El mismo Sr. Alcalde y escribano ha dispuesto seg lidos por dou Gabriel Cueurella contra don Ji en cobro ue pesos se rematen por esta, dos esca¡ do pall.-andro »in espejos teniendo los huecos paradlo i 340 pesos, dos Ídem caoba tallados marca ina or eu cuyo rem (to tendrá efecto eu osta venduta el mártoí rieute entre 5 y 6 de la tardo.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon ha <]¡spm" demanda verbal establecida por D. Nicola» Carrera rotó'i Juan Hourca les en cobro de posos, se rematen en estaré calle de la Roma n1.’ 15 frente al mercado de Tacón el Blindo! corriente entre 5 y 6 de la tarde lo que sigue: un loe« Sra. alemán nuevo retas ido en 60 escudos, uno ídem de h-idem ídem Ídem ou 70 ídem, dos idem tainbieu do Sra. a»-* Ídem en 120 idem.
El Sr Alcalde mayor del distrito do Bulen se, In «?'> potier éu ol intestado de don Manuel Rugo te rematen c« venduta oí mHtes 23 del corrente entre 5 y 6 de la I«*'' mas dieré dós baúles couropa y un cajón de hacer los quo contiene dentro.
El día 26 del presente entre 11 y 12 del dia s«re n»t' piara de Armas lugar de costumbre y por oueutad»qme-1 ponda, tln caballo americano color dorado maestro de «*
En el mismo dia y hora se remataran ea el portal gas 51 pleas rusias blindadas de 36¿ yardas caá» uua i1'’ *	™ 1	üuizy Ceuf.
Vapor español “Nuevo 4)avoIina,”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto do la Habana el sabado 27 del corriente á las 5 de la tarde con destini-á ios de (Jtaufuegos, Casilda, tTrinidad! 'y las Timas de Santo Spíritu , so pone en conocí intento do lo' Sros. cargadores que con tal abjeto ei espresado baque recibirá carga atracado al muelle ae Luz los dias 26 y 27 dol mismo-
Nota—El uta de salida no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tardo.
TARIFA.
De la II	baña á Cienfuegos por caballo Je carga, ó
sean 8 ®- ú 8 pies cúbicos pagara..	$	0	50
,,	„	Trinidad....................... ,,	(I	60
„	„	Tunas........................... „	0	70
De Cienfuegos a Trinidad..................... „ 0	20
,,	,,	I un ¿i»...........................	,,	0	3p
De Trinidad á Tunas.......................... „ 0	20
«abana y Julio 11 de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor Ikpafiol NiieveAlmeiiditrcs.
Capitán D. José Ramón Burgueró.
Desde el vittge quo emprenderán los vapores do esta eompa ñia el miércoles 23 dol corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Lasji’uuas y vice-versa los precios siguientes:
VAPORES DE TRAVESIA
IÎMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE» CORREOS DE LAS ANTILLAS V SENO iti El C A V »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV—Dé Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá ilegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
HAOIESj
rr*
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía General Cubana «le N#ve*í" por Vapor.
deblh
La'Junta Directiva de reta Empresa con el miento del Excmo. tr. Director general de Adini“»'.*"' acordado celebrar Junta
general ordinaria de accionia ^ de Agosto próximo ft las Beis de 11 tarde en el local 4‘ bre,calle déla Amargura nútn, 10,con el objeto detestado de dicha Empresa, nombrar vario» íea0.r61 suplente», asi como la comisión que ha do teVÍljñ b* presente año.
Habana 18 de Julio do 1867—El Secretario.
Socie«ln«l<lel Crédito Mercantil í I"1 «le Cárdeuus
Por acn rdo de la Junta D rocdva en sesión corriente y automación Jul Exorno. Se- Directa “• fJ pión se cita á ios Sres. accl mistas p ,ra la Juut» £e dluaiia que deberá celebrarse el día 30 do i'sl* ofi ;,nas de la institución a las seis do .a tardi co“el detjimina el ariícul ■ 28 dó lus Es atures.
Cárdenas Judo 11 do 1867—El Secretario,	‘
dilla
A<lniinl8tracioii (geiiernl de )a ®0."? caminos de hierro «le I» H¡,w‘
Sabrestantía del trófico. yj>;
Ett el depósito de Villannevaexiste un cabal1’ ^ marcado c^n las 1 tras A. B. y despachado en » . ^, tolo RiVero á la órden dé la marca: lo qnu se P j[tl. objeto de qué su consignatario pueda Prese!'l?,j)(. ■ abonando los.costos, eu el concepto de que V ^
" 10 í
mes de Agostó do 5 á‘6 de la tardo en la oa á, la Plaza del Vapor, procederá os venduta el mencionado caballo, ci tarifa aprobada por el Gobierno Superior di Habana 21 de Julio do 1867.—M
PLAZA DE TOROS
(Con suporior permiso )
Grandes luchas para el juéves 25 de J'1^
La famosa	,	*, j
LEONA	rrC! J'
con cuatro porros de prisa, y ol jabalí coú «e I, Canclnidas la» luchns de la leona y el J
tres toros «le nH««11
PUNTOS DE VENTA.
Oéfé jel Louvre—Café El Almendares, # á > esquiuaá luduslria.—Euel cafó de 1 abern.	g»M ,
los mroa del Puerto—En el muelle dejos vap	f¡í ¡A
y peluquería. El iq.creo„ plaza de esto non » la Plazá deTorós él día de la corrida.	, , y 1»
Las puertas de la Plaza se abrirán álas ao pezará á las cuatro y media en punte
Imprenta «leí ííohieru»