Y pura qu» tengaefecto dicha citación libro la presento en la Haba“* y Ag°,to ^ ^e Idbl.—Amonio Alaria Muñoz.
Real Tribunal de Comercio.-Eu loe autos do la cuarta roción ríe Iti qttWBb»» de D- Diog i Rivas se ha señalado nuevamente ,J,s de Soneinbio proxnn > para la junta de examen y recomíanlo» de créditos a lasdoce do ia mañana en ei Tribunal el aparcibiinieutu a los acreedores que uo o m,miran de estar láSár por lo q ie acordare la mayoría de los que asistan cuul-
!
el Ji» d'
U°!M »i aootcibiiniento a los aei brír eor lo qie acordare la
y p»““'	e¡4 su numero.—Habana y agosto 23 de ISJ7.—Fer-
‘l"eude Castro.	t> 31
u>llp >r jeereio proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de ímstoba y por auto mi en los autos promovidos por D. Mi-fi»11 Vlarfs Domínguez solicitando esperas du sus acreedores, se ,lU: - lado nuevamente para la junta dispuesta el día el Oia diez '““'“„nrox.mo entrame a tas ocho de la mañana, cuyo acto de* y1" electo en ia sala lie audiencia de este Juzgado, sito tula WU| lo |a Amistad uúm. 12é, coa prevención a los acreedores se Cltl # ten eu dicho acto con el título de sus créditos, eu el cou-PííS<!l\e uuser «d nitido siuo lo verifican eou ese requisito. W*,l° inserción eu tres uúin ros consecutivos libre yí'baña Agosto 12 de 18d7.— L lo. Agustiu Valerio.
G 31
cepio rul0U eu tres uúm ros consecutivos libro ia presente.
1	- J-,-“ú7.-lsio. Agus-;-........
¡Mr üU«:ii».
El Sí. AÍca'de mayor del distrito de Jesús Muiía ha dis-/ ge convoque adosé del Rosario Dole pa iro do Pablo Poli-Pueí °Hamos; para que se proseo e eu 01 juzgado á manifestar si lia croe parteen defensa de su hijo eu la causa que se le (lue ür hurto de herí amientas de zapatería; apercibido de que *'^ñdarA expedito para nombrar curador. Y para que se evacúe la ^««mí^toria libro la presente, Habana y Agosto 24 de 1867.— \Uiiuel Padilla do Aguiar,	6 O 30
** j¿n ¡ü8 autos promovido« por dou Gumersindo Val le Her-de*contra doña Concepción López en cobro de pesos, ha dis-n*esto el señor Alcalde mayor de Jesús Mariay por ante mi, qu¿
Pu tres números de ta Gaceta otici »1 se intime a don Antouio Síjrtiuez para que dentro de quin¡o día ocurra á oponerse á la so* r itudde su consorte relativa a que se le autorice para represen» t en este juicio ó k gestionar por ella, apercibido de que en su 1 fecto so otor/ará aqueila autorización o so entender & con el prometo« tiscal del juzga Jo.—Habana 26 de Agosto* de 1867,— Manuel Padilla de Aguiar,	G O 30
Ei señor Alcalde m «yor del distrito de San Giistóbal de esta ciudad eu causa que se sigue, ha dispuesto que so convoque a don Luis Ruco, italiano, para que á primera audiencia compa-rusca á evacuar un acto de justicia?—Habaua y Ago to 14 de J8ü7.- Gabriel R.iu rez.	G O 30
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dis-nuesto se convoque á dou José Suarez natural de Asturias, solte-J0 j025 años de edad y de otic.o sastre para que se presento en este juzgado á satisfacer la multa de ciucueuta escudosau que im sido coudeuado uor la Superioridad eu la causa que se le m-u¡ó por lesiones a don Aiauuel López Foruaudez ó en su defecto inglesará eu la Real Garcel a extinguir 25 dias de prisión en delecto del pago do ¿icha inulta. Y cumpliendo lo , mandado punir»la presente.—Habana y Agosto 26 de 1867.—Uraulo Dobal,
*	*	G O 30
El señor Alcaide m «yo del distrito de San Cristóoal na dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de laliacuta ofivialkdjña Juana Suez natural de Logioño, soltera, dq ¿i años, y vecina que fue de la calle de la Habana núm. 80.
Y para sil cumplimiento libro la presente,—Habaua Agosto 2L do jg$7a_Fr&i i cisco de Castro.	C O 30
El señor Alcaide mayor del distrito de San Cristobalita dispuesto por ante mi se convoque eu tres números cense :utivo.* do m Qiccta oficial a la- personas que puedan dar razón de como tu-* vu lugar el iuceudio ocurrido en la bodega calle de las Animas es-q una a u de la Amistad eu la madrugada del 23 del corriente.— Habaua Agosto 26 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 30
El señor AIca'de mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de m Gaceta oficial á dou José Reyes para que comparezca eu el juZ gado calle de la Amistad uúm. 126 á prestar una declaración.— Habaua A osto 26 de 1867. Francisco de Castro.
’	G O 30
El señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres númeios consecutivos de la Gacetaoliciai k la* personas que puedan das razón de como tuvo lugar ia caída que dió «tou i guació Félix de uu muro de la Catedral eu la uoubo Jel *¿9 de Juno último para que comparezca á declarar— Habana 2 > de 1867* Fraucisco de Castro,
G O 30
El señor A calde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto ie convoque por medio ue la Gaueta oficial en tres uu ñeros ft las persona« que estóu enteradas de como y por quien se cometió el asesinato uel mayoral del tiro de la oasara del ingeuio Tote lo «Ion Celedonio Velez, el cual se dice aconteció u las ocio do la noche dei di a 24 del corriente mes eu la c ibalioriz i de dicho ingenio y á los pulientes de dicho Velez; para que comparez tu en estejut-irado —Habana Agosto 26 de ltí67.—Br, Juan Francisco da los Beyes.	G O 31
A consecuencia de las ejecutorias recaídas á la causa criminal Limada contra el moreno libre Bonifacio Mañ ero, na nial du la Habana vec uo del cuarto distrito, soltero, de 28 años y carpintero por heridas á Prageda Alonso ha dispuesto el señor Ale tlde iua¿ or del distrito do Jesús María se notifique por tres números de la Gaceta oficial ádicho Matrero: á fin de que ocurra ueste juzgado y por anto el esciibauodon Manuel Padilla de Aginar a abonar la multa de cincuenta escudos ó uu día do prisión por cada dos escudos; y ademas apercibido eu su defecto de lo que hubiere lugar. Y-pura su pubhcaciou libro la presente.—H Juina Agosto 27 de 1867.—Por don Manuel Padilla «le Aburar.—Euge nio Poitlóo.	G O 1
En la causa criminal argüida para averiguar ol ant n* ó uu lores del hurto do tres cuartos de billetes de la Real Lotería, lia dispuesto el Sr. Alcalde del distrito do Je.su . Mana ante mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la« pegonas que puedan dar razón, do quien sea el negro desconocido que los hurtó para que dentro Ue qumto dia se presente en este Juzgado a manifestar lo que íes couste. Y para su cuui p ¡miento libro la píeseme. Habaua Agosto 25 Ue 1867,—Eu« genio Pulí ton	G O 1
A consecuencia de la causa formada por herida* que se intiró el moreno Antonio criollo emp eado do la línea ue. Oeste hi d.«puesto el señor Alcalde mayor de esta ciudal se convoquen par tres números de ia Gaceta otic'al álos morenos Juan Bautista y Ciríaco y a oíros empléalo* «le dicho f -rro-carril dei Oeste par« que se presenten en este juzgado á evacuar un acto ue justicia, dando cuenta «pie asi lo be dispuesto en dicha causa.—Bejucal Agosto 26 de i8o7.—Justo Baroiia.	ti O 1
A consecuencia de lo. autos criminales seguid >s contra don Felipe Kepide por h ibor pilo to eu el cepo al asiático Antonio que era su colono, se ha dispuesto por el señor Alcalde inaj or de es-ta villa y por ante mi se convoquen por tres números de la Ga cela oficial al referido asiático Antonio para que dentro de quinte dia de «pues del último anuncio comparezca á manifestar si quiere ó uo mostrarse parte eu la menciona Ja causa.—Guau .ñacos y Agosto 27 de 1867.— Luis J. Marín.	G O i
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por aut mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoquen á los personas que puedan dar razón de si el asiático NarciAO S ia-vedra vecino do Arroyo Naranjo eu el tejar titulado de Tejada, ♦ia ó uo contratado, y eu el primer caso quien sea su patrón«*, Cuuvocknuose aMun.'ino á os parieutes del menciónalo Narciso pura que dentro de tres d«as del último anuncio comparezca en el | juxgaao a hacer igual manifestación—Habaua Agosto 28 de 1607* —José Nicolás de Ortega.	G O i
El ir. AJcaldo mayor do e*te pa-tido judicial ha dispuesto que por tro. números «le la Gacela oficial se couvo«^ue a .os qua pueuau dar ra/.on d. quien sea el que disparo uu tiro á L locomotora que el dia veinte y t os del corriente conducía uu tren d« p.tsugfns de Matanzus a la Hubaua, éntrelos kilómetros número 53 y 5t, para que centro de nueve dias comparezcan a declarar.—Juruoo y Agosto 37 de 1867.— Jacinto Vulageliu.
U O 31
Eu los autos testamentarios de doñi Manuela Sánchez y Cambado, lia dispuesto el seuor A ca.de mayor del distrito del Cerro eu auto proveído o.i veinte y u«.o del que cursa, quo por ulimeros ie la Gaceta oficial se haga saoer al puoheo, que •i »lgu.au se «jousi Jera con iilguu «toreen * al terreno eu que eota edificada la casa situad.! en ol antiguo barrio de Guadalupe, enj.e de fian Nicolás, nú ñero (Jo¿ciei;toi uno, que quedó p»>r hienas de doiia Manuela dahcliez, ocurra a deducirlo dentro de iiutvo dias y apercibimiento de «ue si dentro de otros nueve días dol ultimo anuncio no se pre mutua a hacer uso del derecho que le a* 8ta, 8e ucee lerá a Ja declaratoria que se pide, de que ei Wreuu en que esta editic ida la expresada Cusa, cuya perteueucia nadie fia reclam »do, es propiedad anexa á dicha casa. Y para su ruiup ¡miento libro la presente. Habana Agosto 27 de 1867.— Ldu. Luis Rodríguez,	C O 31
El Sr. Alcalde mayor de este partido julicial ha dispuesto q'iepor tres muruMjgde 1« Gacela »«ticial se convoque a los q ie Puudan dar razo del hurto de uaa piara de ri^se* en el potrero MirutLres” asi como dos ctbuilos de la propio lad de D. Diego Geuzal.jz Arang * para qu > dentro de uúove (lias se presenten e*. el Jugado á declarar lo une les conste.—Jar uco y Agosto 27 «ie too/. -Jaci-.to Vnlrtgoliu	G O 31
Ju/gado de la v.apitauia general, escribanía de guerra.—A conseeuem*, a de« inte taJo del Capiiau de Milicias d.s^ipliuadasde CaU plaza dou Jacobo Mirtiuoz y tíaude ha dispuesto el Br. Magullado Auditor Ue Guerra, quv por s«jgun la vez se couvjquen P°r »res uumeros do la Gaceta oficial a ios «jue s*í c*ean con de ¡cebo a la herencia «loi in^ncijuado Ma t uez, para que en el te miu«» Co 2U días ocurran á deducir el que les a-finta; a«lvirtióudo-M quo sm hau preséntalo a recia uar dicha h ueucia dona Nuci-^ ntiuos 8 «a te h *rm «u i cana. J «1 difunto, dolía R uno na .» dona Muría de los Angolés Saus y Martínez como sobrinas del
y
número 58 avaluada en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos, troscieuus mirésimas, y ia otra en ía de la Estrena número 123, valoriza ia en «iiozy siete mil seiscientos sesenta y siete escudos setecientas veinte y cuco milésimas; adviniéndose que no serán admitidas las »tertos que uo cubiau ei valor íntegro de las tasaciones. Y para su publicación entres núíne» ros seguidos de la Gaceta oficial segíin lo ordenado libro la presente. Habana Agosto 21 de 1867.—Gabriel Ramírez.
R 29
A consecuencia de la causa formada contra «ion José L nares por hurto de ties copas do cristal en la fonda “El Progieso” Ue dou Manuel Vázquez ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor do esta ciudad secouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial h las personas que paedau dar razou «le e-e h^ch * que tuvo lugar la noche del 1U del actual y sus autoras para que d rtro deciuco días después dei último anuucio comparezcan i manifestar lo que sepan. Y para su cumplí niento libro la presento. Bejucal y vgosto 20 do 1867.—José de Ortega, notario pubhco,
G O 28
Por auto provisto por el señ <r Alca de mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas de ropas á don Manuel Jorge se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que teugau conocimiento del hecho para que dentro de tercero di t comparezcan á declarar. Guanabacoa y Agosto 17 de 1867.—Luis J. Marfil G O 23
Por auto provisto por el señor Alcwtlde m «yor do esta vola ei.» la causa formada por escala nianto y rol) * á don José Capalleja en el part dode Managua, se lia dispuesto coavocar en tres uú^ meros consecutivos de la Gaceta oficial á la« personas que tengan cocimiento del hecho para que deutio de tercero dia comparezcan á declarar. Guauabacua y Agosto 18 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 28
pJiL JJ JiíML
Viérucs SO de Adusto de IS«7
CAPELLANIAS COLATIVAS.
MINISTERIO
DE GRACIA Y
JUSTICIA.
Ley.

“»UJiu, y D. Rodrigo Félix y don Narciso Saturuiuo M tt tiuez fi* la Hoya tauibien sooriujs del dituuto. Y para quo tenga •léelo la pubueaci m dispue ta lioro la presente. Habana y águbt«* 23 «ib 1867 —Antonio Mana Muño*. G 1 30
Aieaidia Mayor de Alacraues.—P«»r la preseute y por oisp*«* ^riou uel 8r. Alcalde mayor de este Partioo en los autos r«jia-U'OI, >e anuncia el fallecimiento intestado «ie don 8 cuudiuo Lapiro veciuo de B »londron, y se couvuca á todos los que se cou derecho a heredarle p<«ra que comparezcan cu este Juzgado por íqi oficio en el término de treinta dias. Alaciamos y Agosto 22 de |cfi7.—Martin Debollos.	G 29
Él fcjr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante nu, en ••fio de esta fecha, ha coucedid«» a dona María Giegoria Rita La*cia, eu vi tud de la ausencia de su mtrido don Autouiu **ÍSlra Castilla y del upod^raJo de ÓMo dou Dorutílio Geralt, la bzuilitocion que hi sonciudo para la euagonacion «lo un í casa fiu »u propiedad sitiia«la en la cade de Acosta número iU, aUN qu«í le fué adju ücada en parte de t>u.-» dótale.» eu la »unía I6.ÜO0 escudo.-; ouuuciaudose dicha venta por este órden, Pl¡s adjudicarse ai que mejor oferta hiciere, partiendo dei tipo ?? ^ ••Úiua«úoa que sirvió para di clin a«ljU'.iicacion «ie la finca.— H«baiia y Agosto 26 de 1867,— Ursulo Dobal.	G 29
Eu los .«utos promovidos por el curador de d«»u $imou y don Msrceliuo González sobre enajenar la parda Gabriela y su hijo *Kuaoo de ocho meses do edad, se hu señalado por ol Br. Alcalde ¡Jiayor del distrito de Doion, el día cuatro Aieí entrante mes, á tas la larde, para el remate d«ch >s esclavos, tasada aquella en ochocientos pesos y el hijo en ciento; y que se anuncie al publi co pa¡a U mayor concurrencia de imitadores. Habana 23 ue Agosto de 1867.—Manuel Bárrelo.	K 29
.	?r* Aútouio de Quintuuiila y Alvarez, Alcalde mayor
®l distrito di Btn .rUtóoui por aute mí en ei iu«d lente a la tes-Uinuutkría de doñi Isabm Valde» Ruuirez de Este.ióz firmado » instancias del albacea p «ra acreditar la necesidad y utiu iad de ®J»kj»:u»«r dos casas pcitenec umes al juicio, ha d spuesio tenga •fecto el dia dos del entrante mes de Beticmhre á las once «le su «auaua o i Us puertas dei Juzgado calle de la Ami*tad número
Doña Isabel II,
Por la Gracia de Dios y la Constitución de la monarquía, Reina de las España-; á todos lo* que la« presentes vieren, sabed.
Que para llevar á d««bido «afecto cuanto en el concordato de 1851 y couveuio de 1859 se dispone sobre capellanías colativas de sangre y otras fundaciones piadosas de ia propia ín lole; y para poner uu término, con utilidad de la Iglesia, del Estado y de las propias familias interesadas, á De dudas y p erjudicial controversia, en usta parto sobrevenida, con ocasiou de las leyes y disposiciones dictadas sobre el particular, por el muy reverendo nuncio de Su Santidad en est;a corte, D. Lorenzo Banli, arzobis po de Tiaua, y mi ministro «lo o rae i a y Justicia, se formalizó un proyecto de arreglo definitivo, que había de «ometeráe á la aprobación pontificia, como lo fué por mi embajador cerca de la canta Sede, D Luis José Sartorius, conde de Sau Luis: y cuyo arreglo y couvenio aprobado por el correspondiente cambio de notas, y explicadas por el muy rr* eren do nuncio las prevenciones de la aprobación pontificia, es como sigue:
Convenio.
“Sieudo ya do suma necesidad y conveniencia el arreglo definitivo d > ms capellanías colativas de sangre y otras fundaciones piadosas de ia misma indoie, al teiior «le las solemnes concordólas, leyes y Reales determinaciones, qu«* debau tenerse presentes, los abajo firmados, nuncio do Bu «Santidad en esta corte y miu» tro de Graciay Justicia, hemos convenido eu el siguiente projecto da arreglo, que hade someterse á la aprobaron pontificia:
Artí«jul»> 1 ? Las familias, á quienes re hayan mljudieado ó se adjudiquen por tribunal competente los biene«, derechos y acciones de capellanías colativas de patronato familiar, activo o pa.-.ivo de sangre, reclamado« antes del día 17 de octubre «.le 1861 fecha de la puolicaciou dei conconlato, com > ley dol Estad«», redi luirán, dentro leí término, y eu ei modo y forma que se disponga eu la instrucción para ia ejecución del pr«)smite convenio a, tenor Uol art.23 del mismo, las cargas de carácter puramente eclesiástico, de cualquier clase, específicamente impuestas en D fuudaciou, y á que eu todo caso, y como carga real, son responsables los dichos bienes.
Alt. 2.3 Las familias asimismo, á quienes se hayan aljud -cado óadjulicareu por estar peu lienta su adjudicación ante los ir»buiiale«, ios mencionados bienes, derechos y acciones, reclamadas cou posterioridad al Real decreto de 3d uo abril de 1852, re-uimir.iU igualmente las cargas «le la propia indo.e y namialeza, considerándose para este solo efecto, como carga eclesiástica, la congrua «ie ordenac.ou, establecida-por las sinodales de la respectiva «riócosis al tiempo de la futid «cioní
A» t. 3 ? Be consideran co upletainente extinguid ts las ca-peíLnias, do cuyos bien s tratan ios dos artículos precedentes, y «jue huyan sido ó fueren adjudicada* por los tribunales á las lamidas, cuyo patronato, de «apareciendo á petición do las mismas m colectivuind de bien«« de que procedía, dejó do existir*
Art. 4? oe deciaran suosistentos si bien cou sujeción á las d aposiciones del presente convenio, las capellanías cuyos bienes no hubiesen sido reciama«los á la publicación del Real decreto de 28 do noviembre do 1856, y sobre los cuales, por consiguiente, no pende juicio ante ios tribunales.
Art* 5® Están obligados de ia manera prevenida en lo» artículos 1 ? y 2 3 , á redimir las cargas eclesiásticas de Ja propia índole y ¡‘atúrale/.a:
Friinero. Las familias á quienes se hubieren adjudicado, como procedeni s de verdadera capellanía de sangre, los bieues de una pieza, que constituía verdadero beueticio, auuque d«) patronato familiar, activo ó pasivo de sangre, cualquiera que fuese su tí uioó denominación.
Segundo. Los po.-eodores de bieues eclesiásticos, vendidos por el Estado cou sus cargas ecicgiásticas.
Tercero. Las familia» a quienes se hayan adjudicado ó ad ju licaren, bajo cualquier concepto, bieues pertenecientes á obras jfias, legados píos y patiOaatos laicales ó reales de legos y otras fundaciones do la misma índole de patronato familiar, también activo ó pasivo, gravados con las ine.iciouadas «jurgas
Art. 6,3 Bonre la antedicha obligación de redimir las cargas corrientes, estarán también oblígalos a satisfacer el importe de las misas, sufragios y .lemas obligaciones, vencidas, y no cumplidas por culpa de los p«*see «ores, las familia« a quieues se hu-oiereu a*tjudicado ó adju licarou por haber l.tigio peu líente, oieuea de los designados eu los artículos precedentes, inclusos los pertenecientes ¿i las capeilauías quo se declaren subsistente, «ni el art. 4 3	.
Art. 7? Los poseedores de bienes do dominio particular exclusivo, gravados c«>n cargas eclesiásticas, podrán también redimirlas, ai tal fuese su voluntad, bajo las propios reglas que, respecto de los bienes comprendidos en los artículos aut inores, se establecen; pero será eu ellos obligatorio, en «1 modo y forma que para lo.-» otros casos se determina ouel art. 6? y demas refei entes,
«itistacor las obligación«^ eclesiásticas vencidas y lio cumplidas, toia vez quo lo sea por culpa de los poseedores.
Art. 8* 3 Li redeuoion de carga«, la conmutación de rentas y el pago del importo do las ubi gadoues vencidas y no cumplidas todavía, eu los diversos casos que se expresan en los artículos precedentes, so verificará, entregando al respectivo diocesano títulos «Je la deuda consolidada del 3 por IÜ0, por iodo su vaior nominal que se convertirán eu inscripciones m-irasferibles de la misma deuda.
Alt. 9.® El importe de las cargas corrientes sí apreciará por los diocusauus en ia firma ¡egai correspondiente, y conforme a lo que se dispondrá eu la instrucción, siempre que no eité determinado eu la seute cia ejecutoria de adjudicación, dictada Ulteriormente, qno deberá cumplirse
Respecto do las obligaciones vencida» y no cumplidas, los mismos diocesanos, después de oir benignamente a los interesa' dos, detorminaiáu equitativa, alzada y prudeucialmeute la cam t dad, que por dicho concepto deba satisfacerse.
Art. 10 Ku los jui ios pendientes en ios tribunales civiles que debelé i coutiuuar según el oslado que teui .n ul tiempo ce t t suspensión decretada en Síd de Noviembre da I85G, sobre a j tuicacioii, de bien-s de capellanías, de obras pías y otr s fui-daciones de su especie, gravadas con cargas ecle.iáslicas, se hará constar, cou certiücado del diocesano, aut s de dictar s u-teucia, ol importe de as caigas corrientes y la ca tidad que para e, cumplimiento de obligaciones, basta aquí vencidas y uo sato fechas, prehjareel inisiue diocesano.
ICu ol caso ds que la familia no eutregue al dioccsa o na titules corre pondieutes en el térmiuo quo por .‘1 Juez se prefije dispoudiá este, antes de pronunciar auto definitivo, la enajenación, cou audiencia de les poseedores, do la parte indispensable Jo bienes, en publica licitación, a p .gur en dou la consoli-
1.da-leí 3 por 100, por todo su valor nominal, adjudicando iiuicuineute a la familia, como de liar» disposicio -, los demás bienes Jo U capellanía, obra pía ó fundación pndosa ap icaudj, en su caso, la disposición del art. 14.
.\rt. 11 Cuan lo dentro del térmuio que se prefije en ia ius tracción, a.f.nu ,,»s,álas cuaies hayans.do ya adjudícalos ju-dicia'mente l.,s bi-nes, uo realizaren, por cualquier causa la re-deucion de i.ss cargas.'. 1 pa,•• de importe du las veucidasyuo cumplidas pol o ! ñipa, el bieruo adoptará las medidas con* docentes ptira q o .uno is u o-os tengsu cumplido efecto sin demora, aplicando a. ai. nteuto la parte necesaria de los bienes responsables, j a se eooUuUtreü *0 i eu poder de la familia de, fundador, yaest ti, pm cuaiquiot Iitulo, eu manos estrañas; sin per uicio, eu su i ai , de derecuo qua pueda tener el poseedor ac-tuab de la fi.—a contra su causad >nte.
Art- Ul- isa congrua de ordenación en las capellanías: á que se icfiere el articuio 4 ?, sera al rnéno , de 21)00 rs. Sedecia-rau iucóugiu ts la que uo produzcan os a mi auuii liquida: la cual se tijaru por ol producto de :os b.eues eu ol último quinquenio, Ueduciendo la porciou que el diocesano, a petición de -t.,s familias y consideradas con equidad todas las circunstancias, creyóse reservar, con benignidad apostó i -a, á la< mismas, cuya porción eu ningún caso podrá > xc der de la cuarta parte de dicho producto.
Art. 13- Hecha esta deducción, la* f.im tas interésalas <-n tregaráu ai diocesano los títulos uecesar.os de la deuda consolidan» de. 3 por cieuto po. lo demás de dicha reuta, cuyos títulos se convertirán eu inscripciones intrasferibles de la propia deuda del Estajo. Verificada »entrega d*aquellos los bienes de la ca-pellauía Cüireapouderáu, eu calidad de libre», a la respectiva fa-
m Art. 14- Del misino modo, cúsalo las familias hayan entregado a¡ diocesano los titulo» del o por 100, qno ue convertirán deüpiie* en títulos intrasferibles do la deuda, corresponderá» á aquellas en calida I de libras los bienes ;e las capellanías adjudicados, ó que se adjudicaren judicialmente, en virud <1)1 pn » u-te conven.o, y todos los deinán gravados con cargas eclesiásticas ene se ledunan, en oonf .rm dad a la» disposiciones contenidas en lo» arts 9.° y 10, entregando ai diocesano lo* títulos necesarios al electo.
Art. 15. Cuan lo los títulos del 3 por 100 entregados por la familia produzcan al monos una renta anual iiqui ta de 2000
ig’e ia en que anteriormente estuvo fundada la eajíellania «le que jiiocudan ¡os título*; y en sndeffcetoen otra iglesia del ten tu«.«», procurando el dio« e ai»«s en ótiauto noz posible, quo se cumpla la vwlunial dei fuñ lado»; j ulio ido, est no obstante, porfiaos del mejor servicio de la iglesia, modificar ó Coninuia , con autoridad apostólica, que al efe t « ^e le confiere por el present convenio, tanto respecto «ie este punto como de to io io demás susceptible de mejora, lo establecí lo en la tund ición,
An. 16 Be formará eu cada diócesis un acerco pio común con los tí tu os de 1» deuda consolidada del 3 por 10U, procedentes «lo la redención de cargas del imp rto «lo la« no cumplidas, o «le biones «ie capellanías colativas iucongiu.is, uniendo al intento «los* ó ma-, seguii .-ea uecesaii»», para constituir una còngrua ai un iros de 2000 rs*, haciendo tos llamamientos para el disfrute de ella entre las familias, que por los respectivas fundaciones tuviesen derecho, y esta Meciendo para el ejercicio del patronato activo los correspondientes tumos, habida cousideruciou cu todo caso a la caut d .d procedente de cada capellanía, y eu la inteligencia «le que ha do darse al diocesano el tumo corres poudieute eu representación de corporaciones ó de cargas ecle • siásticas no existentes.
Y	atendí ndo á «pie por el presente convenio se da nueva forma .4 las ••épillauia» colativas familiares; todavía existentes y á las que de nuevo se establecen en subrogación de las q u* por efv cto de ia« pagada« vicisitudes han dejad«* do existir, t»l patronato moramente activo se ejercerá, eligieudo el patr mo en ,re los propuestos en terna por el ordinario diocesano; y res p*ícfc » del p «ti ouato pasivo, usará este do sus facultades, si el presoutado no reuniese las circunstancias uecesarias para cu n-plu* lo dispuesto en el presiente convenio.
Art 17. Estas capellauias se proveerán precisamente dentro del término cauóui«w: serán incompatibles entré sí, y no podrán proveerse en menores de catorce años.
Lo« provistos en ellas deberán s6guir la carrera eclesiástica en seminario, ya sea en calidad de externos, ya do interno , ó como ordenase el diocesano, según la abuudancia ó escasez de medios al intento; y también estarán obligados precisamente á ascender á orden sacro teniendo laedad canónica, sopeña eu otro caso, de declararse vacante la capellanía.
Los dioceianos determinarán las «*bligacionos, estuduis y demás requisitos y cualidades, no e «presadas en el presente convenio, ó en la instruociou que ha de darse para su ejecución, usando, eu su caso, lo« mismos de las facultades apostolica« consignad as en ios artículos 15 y 21.
Alt, 18. Tamoien se formará en cada diócesis otro acervo pio coman, cou los títulos de la deuda consolidada, procedentes de las obligaciones consignadas en el art 5.°; en la parte a ellas aplicaole de. 6. ° y en su caso también cou lo corres-poudid/lte a virtud de lodispuest) eu el art.7.°
Además liaran parte de este acervo pio común las inscripciones, que el gobierno deba entregar:
Primero: Eu compensación de los bienes do las capellanía* colativas de patronato particular eclesiástico, ó de derecho eomuu eclesiástico, y de qu«« el Estado se incautó. Unas y otras capellanías quedan extinguidas, y de libre disposición del Esti-do dichos bienes.
Segundo:	igual compensación de los bienes de cape-
llanías patronadas, de q ie ostaudo k lasaron vigentes, se incautó el Estad«», bajo cualquier tí tilo y concepto que sea*
Y	tercero: Por títulos de diversas clases de «leuda del Estado, procedentes de cirgas eclesiástica*, de obras pías y otras fundaciones «le su clase, establecida« en corporaciones eclesiásticas, hoy no existentes, cuyo putronato pertenece actualmente a h»s pieludos en r. presentarneu de dichas corporaciones .
Los diocesanos fundarán con dichas inscripciones el número de ca »elianía«, título de ordenación, que seau posibles uo bajuudo de20l)U reales la congrua de cala una.
Euas capellaní ah serán provistas exclusivamente por los mismos diocesano« observándose, en cuanto seau aplicable» las reglas estable i das en el articulo 16, respecto de las nuevas capellanías familiares; pero dándose en to lo caso preferencia á los aemi-narista» adelantados en su carrera, y mas sobresalientes en cualidades y costumores queearezcan de otro título do urdonaciou para ascender al sacerdocio.
Art. 19. Los capellanes de las nuevas capellanías tanto fa miliares como de libre nombramiento de los diocesanos, estarán adscritos á una iglesia parroquial, y tendrán en cuant * sea compatible con los obligaciones espec al**8 de la capellanía, la de auxiliar al párroco sin perjuicio de que el dio .-esano pueda destinarlos ai servicio que estime conducente con tal que se puedan cumplir en la iglfsia eu que este situada la capellauía, dichas obiigav iones esp*'cialej-
Hasta tauto que el c-apellan pueda levantar por sí mismo, tos cargas de las capell nías, dispondrá el diocesano lo conveniente para que tengati cumplido efecto, designando el cumplidor con 1a parte de extipendio que ha *-e satifacéiso e de ia renta de la c¿ioe-ilaní/i.
Art 20. Los pleitos sobro adjudicación de capel lanías que pendian eu tos tribuna es eclesiá ticos fueron suspendidos en 1856 continuaran su curso -eguu el astado que antes toni m.
A:t 21. Eu todo aquello que para ta t*jecucion de e«te convenio, no bastare el derecho propiò de los diocesanos, obrarán estos en concepto do delegado« de la Sauta Sede, á cuyo fiu la mis^ ma les autoriza competentemente y también para que c m ) sus encargados especiales procedau á la ejecución de este convenio en tos territorios exentos enclava los en sus diócesis.
Adornas de esto su Bautida i, en to io 1o que pue la ser necesario extiende la beuigna sauaciou contenida en el artículo 42 del concordato de 1851 a ios bienes á qne se refiero el presente convenio.
Art. 22. No son objeto de este convenio por su íiidob especial, las comunidades de beneficiados de las diócesis de la corona do Aragón eulas cuales no se liará üoVeJ.id hasta el arreglo par roquial; ó bien quo entre amba« pvitestades so celebre acerca de ellas otro convenio especial; pero los bienes, c«msos y demás derechos reales que constituyen su «litación, se conmuiarán en la forma que prescribe el convenio de 25 de agosto de 1859 .adicional ul «joncordato de 1851 en inscripciones intiasfenbies de la deuda consoli luda de 3 por 109 que se entrogaráuá ia respectiva coinu-uida 1 á quo pertenecen los bienes.
No lo son tampoco las piezas de patronato familiar; ac ivo ó pasivo do sanare fundadas eu otras diócesis que por m ímtoley naturaleza de sus cargos y obligaciones constituyen verdaderos beneficios parroquiales, hayan ó no formado sus obtentores cabildo beneficiai, y auuque se hubieren denominado capellanías y los beneficiados se hayan titulado capellanes; porque en conformida i á la Real cé lula de ruego y encargo de 3 «le enero de 1854 ha de disponerse lo conveniente sobre ei particu'aren el plan parroquia do la respectiva diócesis.
Art. 23 Con intervención del nuncio apostólico corea de S. M. 0., ¡vi cual la Banta Sede delega al efecto todas las faculta-«les necesarias se dictarán la cone«poudie»;te instrucción y disposiciones reglamentarias convenientes para el desenvolvimiento y ejecución del presente c mvouio, se resolverán las dudas y se re moverán los obstácul* s que impidieren quo el mismo tenga en to las sus partos el mas exacto y puntual cumplimiento. Madrid 16 /unió de 1867.—Lorenzo Arrazoia. — Lorenzo urzobispj de Tianu.”
i*or tauto, eu vista de las razones expuestas por mi Ministro «le Gracia y Justicia de acuerdo con el parecer dei Consejo de Mto uistros en uso de la autorización dada á mi Gobierno por las leyes de4 de Noviembre de 1859 y 7 del presente mes con asentimiento también del muy re /ereudo nuncio de Bu Santi lad.
Vengo en proveer el pr«*s«ote decreto con fuerza do ley que como tal se observará en el reine: y mando á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demás autoridades, así civi.es como m litvresy eclesiásticos, de cualquier clase y dignidad, quo la guarden, cumplan y ejecuten y lk hagan guardar y ejecutar eu todas sus partes.
Dado en Falacio á veinte y cuatro de Junió de mil ochocientos sesenta y siete.—Yo la Rüíua.—El ministro de Gracia y Jus ticia, Lorenzo Arrazola.
Instrucción aprobada para la ejecución del convenio celebrado con la Santa Sede.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones preliminares.
A' fículo 1? A la m »y.»r bce /e i Ad posible, no debiendo exceder de tres meses, después de la publicación de la ley en la Gaceta oficial )o& jueces de primera instancia remitirán de oficio átos prelados diocesanos, á «jue porteuezi** el pueblo en que estén M tas las parroquias, ya sean de la jurisdicción ordiuaria ya exenta los siguientes estados: primero, de las capellanías y beuefieios de toda clase, de patronato familiar, activo ó pasivo de sangre, cuyos b.eues h lyan sido adju beodos a tos parientes, en virtud de la ley •ie 19 de Agosto de 1841, ó de cualquiera otra, que deberá citarse expresando la iglesia, título, clase é íuilole de la fuudacion las per-souas á quieues se hubiere hecho la adjudicación; la vecindad de ellas, y la fecha del auto definitivo: segundo; de las memorias, obras pía-', y toda clase de fun ¡ación piadosa familiar, gravada con carga« ectosiástiens y cuyos bienes hubi ren si o adjudicados á los patronos, expresando donde radicaba la fundación, nombres y ve-ciada i de las personas á quienes se hubiese hecho la adjudicación, y fecha del auto defiuitivo; tercero, de tos negocios pendientes de capellanías ytt>üiielioios, con separación délos queocis-íuu todavía eu el juzgado, de los q ie so haden en ios Audiencias, fecha «ie lademaud v y su-oi.tdó, a~..uu.;/MÍarto, y io mismo respecto de los negocios pe»»«lieutes sobre memorias y toda clase de faud «ciones piadosas, á que se refiere ol número segundo de este utrículo.
Las audiencias reini irán también á lo* diocesanos nota «le los negoeios expresados en tos dos números precedentes, que pendan en él tribunal, con expresión deles alo eu queso encuentran.
Art. 2. ° La dirección general do la Deuda pública, previa la correspondiente instrucción dei imuistro de Hacienda, form «r í igua mente y remitirá al rujpectiro dioc \snuo, á la brevedad posi-b e, netas de tos créditos satisfechos: primero á tos patrono« ca pulíanlas y beneficios familiares óá cus Causa-habientes, por bienes que so hubieren adjudicado a los priuj$jo>: segundo, á lo< patronos, ó causa-habtont3S, de memorias y fundaciones piadosas de "» •* «_*tose gravadas con cargas meramente eclesiásticas.
Art. 3. ° Ademas, las audiencias territoriales, los jueces d * prime.a instancia, las autoridades y oüciuss de todas c ases, suministraran, de obcio v sin demora, á los diocesanos ¡as notic aa y dato» necesarios qu« estos reclamaren para henar su cometido.
Alt. 4. ° Los dio»«.sanos, sien', -re que lo estimen conveniente, podrán delegar s n causar gastos á ios interesados, eu una comisión, ó en persou«de su confianza, la instrucción de los ex pedicutes do toda clase y naturaleza, reservándose la solucio . definí!iVd, ó saaprobación.
Eu ci Btlctin oficial d«» lft provincia, y eu el eclesiástico d«>n-de le hu riere, « publicarán estos nombramientos para noticia «ie tos interesados, y a fia de que sea reconcc.da su perstmabilidad en ias oficina* de todas el «ses, cuando quieta que hiciesen alguna leclainucion, ó pidieren datos y noticias para llenar su cometido.
Los diocesauos í-eiialaráu una médula retr.bucion p«rr su trabajo á sus delegado*. Aquella y o ' u*tos de oficina indispensables, so satisfaráu de 1 js fondos u« i acervospios que crea el con venio.
Art. 5. ° Por cargas de carácter puramente eclesi «etico, dé quo tratan el primero y otros varios artículos del couveuio, se entiende todo gravámwu impuesto sobre bienes, de cua quíjia clase que seau, para la c« lebracion de misas, an.versarlos, f« «livtdades, y eu geu» ral, para actos religiosos ó devoción eu iglesia, sautuari > capilla, oratorio, ó eu cualquiera otro puesto público.
Art. 6. ° Los diocesanos, al tenor del artículo 21 del convenio, podrán reducir, como lo estimen mas equitativo, las cargas meramente eclesiásticas; y también Jo correspondiente á 11 congrua sin >d*l, título de ordenación, que s guu el articulo seguudo Uel mismo convento, por la especialidad de les casos, tieuo la considera dou de caiga eclesiástica.
Arttt ° Bientio puramente prudencial y discreción al la

las circunstancias do la respectiva familia, la «p eciacion <Wi;i parte do bienes, dejado« a est a o i su cano po« m-árticui«* 12 d«*l Convento, ¡os d'OC'MU os proceder n gub •ruativa.nenio «u i^it| materia sin que haya lugar A recurso en jusucia, y ►! solo «il ue pura revisión ante el intorno pr filado en la propia forni».
Art. 8. 3 Habiendo cireiiostaaci ts áspo nal«***, obstáculos y y dificultades para ejecutar cualquiera «to ¡as <ltop04tcioii<)* conte-uidas en ei convenio y en esta iust.ruc.cion, el diocesano, lo hará presento al miuUtr » de Gracia y Justicio, para qm« eu uso de I « facu.tad quo «-• conce lo por ol artículo 23 del convenio, se r ‘suelva to mas couvoiiiontcy o piu.at.ivo con acu íidod-l muy r verendo nuncio de Bu SautiUad.
Art. 9. 3 Los diocesa ios, bien sea por m<j li«ia general, i i n en ca «os partieu lares, habion o circunstancia« especiales quo lo justifiquen, podrsu pror gar, según io estimon conven¡enkvws plazos, que en esta instrucción, so se .i alen, tanto para reclamar, corno p a hacer en su c«so en rega de lo« créditos del Estado, ) to lo otr«* «pie se prefijas«*, cu as resoluciones s « pubiicarau en el Boletín oficial de la provine a y tu ei oc1 es i ús rico.
Art, 10. La; publicación s que so hagan «o los Boletines oficiales por disposición del diooesauo ó su delegado, se cO:isi.do-rafáu de oficio.
De
CAPITULO II.
e las capellanías adjudicadas, 6 cuija adjudicación sepidió por las familias antes de ‘¿Ida Noviembre de leí56.
Art. 11. Los «ÍÍJCpsanc.8 dicviran y públicaráh cu ol Boletín oficial dé la’prownuU ñuto general, en la eerr,Ml.oa.l¡-;iit.; turnia canónica, declarando, eu coif-rmi lad a lo d.s,>u-«t.en el ar.ieu-lo 3 3 del convenio, extinguí lo.« tos patronatos y cap llamas, á nne se retí ron loado» primero» artículos do. propio convenio.
1 Art. 12. Los trilnioalos, asi cmL» eo>n > oclasia.ticOS, acordarán en su respectivo caso lo que proceda, p ira terminar lo mas
pronto posible los p.eitos pendientes.'
E.1 los primeros, el ministerio tiical, prescindiendo de t .do lo que no sea pertinente, pr. curará se evite toda dilación niñeces« na, y eu cuanto de su acción Jópen la, el d sp iciio de estos negocios con la pref-rencitt que corresponda, pi lleudo se leclarodo siorta la demanda, apelación 6 suplica, si no lua.se promovido el curso dei pleito por los interesados dentro del ter.nn.o io ;ut corres-
poudieute.	, .	.	,	,	,	.
Los promotores fiscales no dejaran de ap«í ar de la seotíacia de adjudicación, dando imnediatúneme con .cimiento al fascal de a audiencia, p ira que resuelva, lo conveniente.
El inin stei¡o lineal cuidar i también muy par lu nlarmcnte dé que no se confundan con ias capellanías colativas.familiares,, á la- caale. e* s lamente aplicab e la ley do 19 de Agosto de Id41, los verdaderos beneficios de patronato familiar, activo ó pasivo,, apelando en su caso los promotores bacales, y promoviendo recurso de casación ea interés del Estado los úsenles d. las audiencias.	,	.	,	,
Art. 13. Eu el término de cuatro meses contados desde la publicación de la ley eu ei Boletín oficial de la provincia de su domicilio, los parientes de los fundadores ó sus causa-habientes, á quienes han sido ya adjudicados ¡os bienes de las capellanías ó ueueúcios, cuya posesión íes tuó dada eii su tiompj, preseutaiáii al dkieesauo copia autentica Ja a ito detiu.t v J, y una n .ta Oas • tauto expresiva: i'.’ de las úneos, d .rechos y acciones qno a c ida interesado huoie tm sido adjudicadas, con exprés.ou de los títulos de la deuda del Esta lo, qu', a reclamación soyale hubiese entregado la Dirección de la deuda pública: 2? de las caigas impuestas sobre cada linca, inclusas ias do lo» bienes que han sido, subí ovada» por deuda publica; ó deciar.ciou do no haberse lie-cho especiúoamoute, sinoán globo, sobre los bienes de la tunda-cion: 3.° do ias cargas v incidas y no satisfechas desde la to na de posesión de los oiouos, ó recib > de dichos títulos de la deuda expresando las causas quo humóse lubido para ello y preponien io la cantidad a z i la qu) esto l dispuestos á satisface para es
tasag ada Obligación.	,,	,	,	,	-
Lindaiiuoa será exclusivamente responsable de. la parte cío ,
cargas qne sobre ella pesaba; y lo será con la generalidad de sus '.
bienes, do ias correspondientes a las lincas sob,agudas en aquellos títulos la persona que ms recib ó.
De los descubiertos por tiempo« anteriores a la toma de posesión de ios bienes, ó ai recibo de los tí tu os de L deuda del Es-. tado, serán responsables los capellanes beneficiados qne los hubiesen disfrutado, los uJin nistradores ó dotantadores dejos mismos b¡ones, y en su caso el Estado por el tiempo que hubiese es tado incautado de ellos.
Los diocesauos acordarán lo quo proceda respecto de dichas ' personas ívspous ibles.
Art. 14. Los que, aunque hayan sido patronos legítimos,, tongau eu su poder bienes, no adjudicados cou aircglo á la legis-entonces vigente, deberau hacer inauifcs aciou de ellos, eu o érmiil, y modo expresados euel artículo precedente, para d.s frutar de las ventajas concedidas alas familias, so ptfaa en otro ' caso de l > que pue .la corresponder, con arreglo á la. leyi s.
° Art. 15, Rasa los los términos sin presentara ios dioceia ana los datos y inaiiifes.taoioue , á que se refieren los artículos pro c-deutes, tos miemos diocesanos formarán de oficio expediente ! instructivo, señalando nuevo plazo y citando alus interesa Jos ! eor el Boletín oficial de la provincia, coala prevención dique se urocedorá en su caso, siu su intervención, á determinar las car-ira» bajo ios once, tos de quo cada uno de los interesados deba responder, después de hechas las reducciones si así fuese e piita-livi, paráudOies el perjuicio que hubiere lugar. .
Art id. Guando en la seute icia, ya cumplida, no se hubiesen prefijado las cargas, ó su importe á metálico, correspondientes á cada fiaca, como tampoco el descubierto por las atrasadas no cumplidas, de quo ios mismo» b enes debau st r responsables, se hará lo qué faltare eu el expediente instructivo, eou audiencia d ios interesados ó siu ella bu su ca-o, s guu lo y» dispuesto.
Art- 17- De la apreciación de las cargas de la _e»pe,ian¡a ó beneficio, hecha por el diocesano, podra acu tirso al tribunal ocie elástico cali las apelaciones correspondientes, saivo siempre lo dispuesto en el art. 7. ° do esta ¡ostra cion.
Art. 18- Fijado definitivamente ol importe anua! de lascar-gas y el de las atrasad is; lio cuín didas, los interesados entivga-ráu’eu los plazos que se fijan en el artículo siguiente, donde y como el diocesano dispusiere, los títulos necesarios de la deuda consolidada del 3 por IU0, para hacer una reina igual al importe do la carga anual y la cantidad á quo ascendieren las -tras cárgase ó eu metálico, solo en los casos que se expresarán an el artículo
oÍ,rUÍCUt*3-	*	,
“ Art. 19. La ent oga de los títulos so vindicara en cuatro plazos ol primero de una cuarta parte en ol temí no fio dos ine.-es y los restantes d» cuatro en cuatro meses ca la uno dándose res-pac o de estos últimos, pagaré, si el djoceaiino lo prefiriese, u otorgándole la oorr .spond.euto escritura,á satisfacción del mismo.i
”a los que anticipasen los plazos, si a edo nsiu-ieae el dio ce- ■ sauo seles abonará un 3 por IÜJ. Ademas se hará "tro abono igual álot qae.no existiendo la escritura do imposición -leí censo ó gravamen, se presten voluntariamente á su redención.
" (Juanjo la renta anual corriente, que debe redimir una misma persona, no pueda representaras por el lítulu m m ir de la deuda Consolidada del 3 por lüO, se pagará en metá.ico la cantidad necesaria para que, unida con otras, pueda cjustituirso la renta, guai á la carga, en dicha deuda consolidada. Lo mismo se verificará respecto de las cargas atrasadas no cuiup idas.
Art. 20. No verificándose eu su respectivo plazo 1 * entrega délos títulos, el diocesano lo pondrá eu conocimiento dol áiiuis torio de Gracia y Justicia, á fiu de qu. so ordeno ai promoto, fiscal del j izvado, que hubiese cuten u lo uu los autos, pro uu va la ejecucioucoutra las lincas responsables,con urr glo á 1. dispuesto ea el art. 11 dotoolívenlo, i fin de qne se luga elect.vo el pago al tenor de lo prevenido uu ui artículo precedente.
Verificado o» total pa¿o «io ia redención, se iibiará a 1 s interesado« el correspondiente documentó, para «jue se cancelo la hipoteca sobre los bienes, y qu* den estos libres de ella.
El modo de levantar las cargas, hasta que lo dicho teñirá efecto, se acordara por el diocesano con audiencia de los iuture t
sadus.	,
Al t. 2\ Hasta tanto que * ecu ripian las prescripciones üe los artículos siguiente.', que so redoren a los	ios pendientes an-
te ios tribunales civiles, se suspenderá el dar U poso« <m do los bieues aijudicados a ios interesados, que todavía uo hubiesen entrado e.» ella.	.
Art. 22- Tan ltie£o como los »tutos peed entes se li ilion «*n estala, el juez señ tiara Á 1 n* interesa tos el terini .ea «pie deben preseutur los «Jato.« y hacer'al «Hoces tuo la« m u»If ^taemue« que procediesen, ja» t uor dei art. 13; en ia inteii,; *“cia quo lo no ve' riticarlo, el uusmo diocesano procederá á roí mar Je « ncid «1 oportuno expediente instructivo; remitieu«lo a» intento el juez al diocesano tos autos, ó los datos que este pidiese.
Alt. 23. Froseatada en autos la certificación dol diocesano, de que trataart. 10 do, couveni >, eí juez procederá á lo que corresponda con arreglo á io díspuest«» en el PruP ° suspendiéndose, sin embarco, la entrega de los b:« m*s aJjudioídos á las familias, hasia tanto que se cumpla jo cstatu ci lo en losartlcu.os 18 y 19, que son ap icables al objeto del preseute. debiendo otorgarse á satisfacción del juez, con las Cjkusu a> Cor r«*spoudieute.«, la escritura, de quo habla el u t..n > d*j aicnns ar. tí «utos, y «oiisuitaudo próviaunuto al diocesano, por si pretiriese A la escritura los paga,és.	.
Art. 24. Cuando naya de pvoceders» a lft venta a o bienes en pública licitación, se tundra p>asente,para ñjni’ ^d.tipo «le Ja
subasta, ¡o dispuesto en el artículo 19.	.
Art. 25. Cualquiera que seaei un orto de a inello-, la»cs-
crituras y sus copias .>e extenderán en papel del sello noveno, y uo s 5 deveugaráu derechos de tra^misio-, de propio Ja l. p**r siift tuirse eu pap. I del Estado 1 s bieues afectos á ias caigas de quo •>o trata; ni el registro de la Pr pin i« mas «lerechos ae mftCr.p-cion, que los estubiecidus paía negocios de menor Cua .tM.
l'/isisdcl nrnor.(fin'iiizfl).
MÍ l)C O UU«
>roy	.
Un matemáánl'-V éá'tihr» ccuAcion cuyos miembros «ou el tiumbru y ia mejor y cu> a mcég itiA es to felicuia«f.
Un comerciante.—Quiso ra establecer uu v “sociedtvd de sogu»
» o « 8“bre el aiujiv’’ pero .vebque es imposible.
Uu cómic /.—El iunor suele term uar como casi todas las co-
-Un rnúsico¡-r-l$[ amor es un mag
¡ira c yá armwiijá ceie>tiúi Jûuijde çoucurrir un hom
¡ mujer.
i apatia y con la música de ¡ amor es uu verbo irregu-
inedias — ...en matrimonio.
Un pintor —Aliares iue'.clar dos olores*, el blanco del amor ideal concZ rojo material de la unión do lo« do.» resulta el color de rosa do la fe acidad.
Un rardico-— El amír os co no ia liebre uace y se extingue sin que 1a V«>! untad .tune -a mu uor parto **n «do.
Un avaro. Nj mu gusta el a.ñor, porque rao parece muy caro ■
D i partidario d '.l btile.—E amor es una parejk n io baila la danza de lafelictdaia.[ compás du la r:-■-■** 4 -	•
io. correspondencia.
Un maestro de primeras letras.— El i lar que capa uq.» cuiijuga a su modo.
l'X revoltoso —C m «inte título debo aparecer muy pronto en la arena liLuan i ua nuevo colega satírico y burlesco. Beguu 1 misino manifiesta en el pro «poeto que tenemos á la vista, í*viene co i prete isioaes de hacer un t revolución fecuuda e,i el campo de la literatura (agua va!) y do llevar á buen Armiño ia» mas giga itescas empresa i del espíritu huma« no («io luty por que asustarse); lasíutesisde su programa, para Jecii io todo de un t voz, es la misma que la del fumoso fi ialgo D. Q njotü de la Mancha: “desfacer agravios y enderezar entuertos”, «pie no es t uva atorta por cierto, en ,os benditos tiempos, que gracias á BeU-.cüu, h mus logra Jo alcalizar.”
Be pubíicttiú todas las tteinana« y costara diez centavos el número: catre gado« en el momento de recibirla. Descamo.» al uuevó colega «alud y pesetas-
Anécdota —Un pebre barquero, que no había gauado un real en tofo él dio, disponíase a regresar á su casa, cuan io se le prcicntó uu sug«;to maudáuJole lo pasase al otro lado del no. ílizoto asi alegivme.it * ul ba; quero; y al Hogar ája orilla opuesta reclamó el p¡igo; puro ei pus Ajero ie aseguró que uo tenia un solo ochavo ofiv«;ieudMe eu cuiub.o un buen consujo.—Mi mujer y misil j *s, Jijo el barquno, no comen consejos; mas vioudo que nada conseguid, pwguinó cual era el consejo.—Qne no pasMs p *rsoua alguna eu vuestra barca siu que antes os haya pairado -	1 del

Gran teatro de Tacón —Ei miércoles al anochecer llovió v hubo lodo, y lageiit; ,nti ni ada resolvió permanece ,vn 8u ca««a lO no en tai«:s casos cusí siempre su.*e *e. Con e.->te motivo;la compañía drar ática del gran.teatro u> to su llanto al de la« nubes, porq . icsue lu ¿«rea :u:o que con !*euu*j ante tiempo la emolir-r ncia a to función que liabia dispuesto (luoia ser necosurí un nte concurrencia de cuarennu, esto es: c uta flaca y poco su»tah6i«.«s i, vurda <*ra concurrencia de nyquo. El calculo era r*ct«»ual, pues era uh'Iu menos que < 1 du ias probabilid ufes que ias matéinaticas nos ens ian. Pues oit*n, ademas de ser natural dió exactos resultado»: L Drama nuevo que Jw no lo *8 para tos que no lo han v.»-io, pero quu puede serlo alia pira tos muchos que to hin JejdJj du ver no reunió en elgrau teatro uu con* .«i era me númur* ue es-pjciadorf€. E vasta loo .1 sim.iba á toñeco, y tos «espectadores eu . • p atea parecían un urchipié ago de isus s. labradas a gran úis-| u. - a un as du otras en el vasto mít- ¡No atraer tan i>el¡u producción muí compacto pub ico! cosa es esta ale	de ha*
cer hablar sola á la empresa mas optimista y mas dotada, sup»»* uieiwio «jue tenga cabeza, del órgano en que Gah co ocó ia fi.mo zh. Pero los actores no se desanimaron por esó: Dotauos de iu conciencia «lol deber, como si so hub:e.-««‘ii bul ado delante de uu ii no completo, se esmera«ou eu el desempeño de »us pap. les. J u cierto es lo que üuciino-q que hasta se nos figuró que ei Sr. Auné xy en el suy.» se. smeró «Jemasiado. itocó por curta de mas eu vez de peca»* ñor cariarde menos exag *raudo en algunas siiufatone.-i S'n emo« «go, lo disculpamos. Jorick es uu personaje que aoja muy atra» a Otelo y «»tros hóroes de Bhakspeare^que no son por cierip niños du teta. Tales caracteres no es extraño que saquen do quii-cio al actor mas jmciofcO v coneiénzu to.—Lu Bra. uelg.iJo agradó como de costumbre en la parte d* Alicia. Ella y elBi . Anne*y toeron llamados á la escena M concluir la representación.—Lo ue-
| »««w A ^ 1n tá. n»!rtn WA 1 r* virtlna
P3
;i pasaje; dijo el «leí e, nsejo.
Gran concierto.—El grau concierto vocal ó instrumental quo liemos dicho debía verificarse en el Liceo á b.neticio de uuo de .sus mas atiri ólos y laboriosos sóclos facultativos se efectuará manuua saba«lo. Como el interesado cuenta por su inteligencia musical, y su« buemu cualidades individuales con muchas simpatías ha conseguido organizar un progru ua tan variado como interesa .to en que toinuán parte distinguidos profesores y aplaudidos aíiuiouados- do ambos sexos. Hélo aquí:
Primera parte,
1.	3 Obertura de S nníramis á grau orquesta,—Rosini.
2.	° Barcarola ve-ueciana, cantada por el Br. Coto.
3.	° jJuo de Heratni, cauiadó p«>r la Brita. D. - E. Yionofc y el Br. Aguilera, acompañado por el Br. Ruiz.—Yordi,
4.	3 Fantasía do violiu por la Bra. D, B. V. de C. y el
Sr. Vaudorguih.—Alard,
5.	° Bereuata cantada por la Bra. D.a G R. de S. y acompañada por los Síes. Desvermne, Bantacaua, Ruiz, Quo-vedo y R\miioz.---Goiinod.
Seguuda parte,
6.	° Obertura d«) la Mutta di Portici. á gran orquesta.—
Auber.	.
7.	9 Dúo de Rigoletto, cantado por la Sra. D.35 G. R, d<* S, y el Br. la ¿rondana.
8.	° Fantasía do flauta sobre temas de los Diamantes de la Corona, eutAda p ir el Br. Quevudo acompañado por el Sr: Mía» teui.—Tolou,
•9* 3 Ana de Beatrice «li Tenia por £l Sr. Lorenzan».—
BeíJui.
10. Trio par i piano, violin y violoncello por la Sra. V. de O. y los son no» Vanderguth y Carozzi.
Boriot.
A las ocho.
NOTtV..—Los billetes se oxjienden ou los almacenes do mu sica «l3 los Bros. Desveruine, Ban Rafael, 2*2.—E lelmau, Obra-pia, 23 —Esporez, Ooispo, J27.—Dusvernine y Comp, 0‘Reilly, 46, y en ei Liceo 11 nbvho de la función.
Solicitud•—Con mucho gusto complacemos á nuestro eólegu la Prensa r. produ«*ieu Jo las siguientes líneas: Para un asunto quo mucho le interosu, se desea averiguar el paradero de dou Manuel Qaion, natural du Gálica, «to don io vino á esta Isla liacu sobre catorce años. B sabe que estuvo colocado eu un i tgenio titulado “Esperanza” y aun se supone que continúa acjmcladu,en fincas «le esa clu-.o.
Bu ruega a lo« porió licou «:e esta capital y «le la Isla que res produzcan cita, noiicni, y á lús persoua« «jue puedan dar razón del oljcitado, q“ue «finjan las que sobre él posean á don Cándido Boto, calle du la Habaua número 100, que las agradecerá.”
Cantares.—A una rana de tu pecho—llevó mi amor á colgarlo,—poique ol amor tierno y puro—merece ser conservado. . ,	' ; ;	*
Hoy p6r mi amor te pregunta—mi corazón palpitsndo.— Se lia perdiclo, me respondes;—el tiempo !o lia marchitado.
¡Ay del tronco que co puede—con us ramas ampararlo.... —por esó al s «piar -*! v ento—tronco y. rama se ha llevado
El alma de la mujer.—He a pií el títuio de ana oora quo su propone publicar en breve don Eladio Sevilla do A-lfaro. Según el autor iitaniiies a «*u el pro»pucto que tenemos á la vista, e3á prodírcefort' fió* será ni u ¡a novela, ni un Cuento, sino un estudio filosófico sobre el bella sexo on relación con el muudo mo ral y social. El plan do la obra es buen », y si el autor lo sabe desarrollar, conseguirá aplausos y diuero. Ambas casas le desea-mos. La suscriclon «*1 la obra qué constará de unas diez y ocho entre as está abio t s. en la Imprenta Militar y en varias libroríaa tiendas Ue papel de esta ciudad. Cada entrega costará real y in«idio seuc'.fos-
Desgracia.—Luomos cu la Regeneración de Bayamo:
“Be nos informa que eu el partido «leí Dátil de esta jurisdicción s«i lia álioga lo en una cauóá Je es¡rs que *e destiuan á depósitos de aguas «le lluvia, upa niña pequeña hija de dou Manuel Bosa, espo ó do ¡a Bra. que ha pocos dias falleció á consecuencia dou »as hernias que le infirieron unos malhechores.
Compadecemos alSr. Sosa y ie aceras *j araos toda la resignación del Cristia n) p rasoportar t tutos infortunios.”
Grande aparo.—Uu joven se había mostrado muy obsequioso con una seño.ata. Do improviso levantó el pió do su casa y no volvió á vería. El hermano do la abandouada joven fué á verle.
—Caballer-', le dijo, Y. se ha porlalo muy mal con mi herniada/ : , .	1
—	Y. no puolo J‘cir que he faltado á.rni promesa porquo
nada habla prometido.
—Es muy cierto, poro con sus obsequios V. lia comprometido i-u porvenir, y vengo k pouerle á V. en la alternativa o do casarse con olla ó de batirse conmigo.
—¡Diab o! Esto se llama ponerlo á uno entre la espada y 1» pared ,
-Eüja V.!
—	aoallero, respondió con hUí^oz el otro. Entre dos peligros tengo siempre por costumbre elegir el mas grande. Mo
casar«*.
Y se «n«ó.
Representaciones dramáticas en perspectiva. — Las concurrencias que obtion-n las ompr«-s is d il gran «catro y del circ » de Al-bisu uo soñ nupiorosa.s, muy lejos do ello, pero uo por eso desmayan. Amb »s'posüM »« «to Uno noble emú lacio i est«idiau nuevas piezas á fin de cajitirse co i e la« la profcoiou del publico . Lt compañía Auuexy p/epara uu drama titulado: Los misterios déla calle de Toledo, mu bien recibí to eu M tdr.d. y la obra de L arra: La primera piedra. —La comp mía Torrecillas, dispone el bou -ficio«le ia s n ra Mato, o ue i»« etogi io la comedia de don Tomás Mendoza, bien acogida en Bantiago de Cuba y titulada: De lo vi* oo á lo pintado —Muy bton!
¡(¿ue a puros!—Un pobre hombre que no tenia mas que nu p*r de pautalme«, tos. había dido á la lavandera, y mientras los traia se vió obligado á esperar eu la cama. Tardaba la lavandera y como le precisaba salir, decí.:
—De bueua gau a iría a buscar mis pantalones, mas para ir por ellos era necesario que los llevase puestos.
aAOSTIN REÏAQIOaSO.
Viernes—Santa Rosa do Lima virgen.—Le pusieron á esta santa por uombr en el bautismo, Isabel y eu la confirmación to mti'toron enei do Rosa por haberU visto á lo« tr«*s meses on la c úmel rostro trasfigura to eu una rosa henil «sísima. Después do algunos años enten<lien<lo ia santa vírgunel suceso que le había dado el n.nubre de R sa y temiendo com » humilde y prudente sur celebrada por este nombre y el riesgo que esto topodia ocasionar, se encomendó á la reina délos ángeles, la cual se le apareció coi« su hijo en los bra ih y le dijo que ei gusto de sa liijo era que se ila-ra ¡se Rosa y «jue anadíese áestu nombre el de santa Maria y desde entonce* se nombró R «sa de S uta Maria. Como era Rosa tan amiga «to 1a ««ración, no lo era m«jnos de la soledad que es donde buina D.os ai corazón de las alma.*» puras.
También se mencionan los santos Félix, Adauto, Gaudencia virgen y 60 santos africanos to los mártires, Bouonio y Agdio 6 Aile abade«, Bmnfooio, Faustino, Itodro, Fiacrio anacoreta lto«i raaquio confesores.
FIESTAS EL SABADO-
Misas solemnes.—En San Joan de Dios la del Sacramento de 7 á n. Eu las Ursulinas a S. D. M. «le renovación a las 6$.
En la Catedral ia de tercia áia.s 8i- A la santísima Virgen bajo iu.-» advocaciones y llora de costumbre on todas las iglesias de iu-u*’ y extramuros. En Carruga u, Jesus del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
B den.—A las 7í¡ ios piadosos ejercicios del purísimo corazón ue Maria.
Salves. En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, Bau Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, y u ti torios la« parroquias ó laborado costumbre.
Corte ue María.—Día 31 lo Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sr.A. la itoma de tod -s ios santos madre delAmor Hermoso en í*>fui Felipe fu « «r du la archi cofradía. En Guanabacoa á la misma imagen eul* parroquia todas privilegiadas.
UA3AU 30 DE AGOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitulai idem.—Do 8 á 9 en Jesus del Monte,