





I
m
«



j|
MODELO NUMERO 2
Presupuesto de 1867-6S.
facción 4? tapinilo 5?
Artículo 1?
Hacienda.
Personal.
Administraciones locales de Rentas.
Ecs. Mis
Agosto 1? Resto de consignación en fin de Julio...............
6	Consignado...............
7	Aumento consignado por
órden especial............
120
2000
15 Baja.—Por libramiento á presupuesto....................
Quedan.......
17 Aumento.--Por rein-
320
Ì
tegro.......
” Por rectificación	!
que afecta al cupt. 5?	.
artículo 1?.......... 200 j
Por reembolso . 170 J
G90
2ü Baja.--Por rectifica- j
2410..
cion que afecta al
cupt. 5? art 1?_____ 700 >• 1650
” Por libramiento á presupuesto.... 950 J
Quedan.......	760
Stbre. 5 Consignado............ 2001)
2760
9 Baja.—-Por libramiento á pagos en suspenso......... 900
Quedan......... 1860
J1 Aumento.—Por reembolso. 70
1930
13 Baja.—Anulado.... 50 1
” Por libramiento > 1190 á presupuesto.... 1140 J
Quedan.........	740
Keul AiHllem-in «le In llsittnn:i.
Secretaría
En el expediente formado para la provisión de la vacante de Notaría de Indias en esta ciudad por fallecimiento de D. Juau Puentes se ha servido disponer •1 Excmo. é limo. 8r. Regente de esta Real Audiencia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se haga saber íí los aspirantes á dicha Notaría D, José Ramón Candamo, D. Néstor Martínez y Guia, I). Joaquín Lañéis, D, José María dei Cristo y Gamis, D. Antonio José Meudoza y Aranda, D Cárlos Amores y Don José Lla^ena, que dentro del término de tercero dia después del último anuncio se presenten en esta secretaria de mi cargo con objeto de señalárseles por el referido Excmo. é limo. Sr. el dia en que deban ser examinados, Begun está prevenido, apercibido el que no lo verifique de dársele por separado de su pretensión.
Y pura su cumplimiento en observancia de lo prevenido libro la presente.
Habana 12 de Agosto de 1867.—José A. Gómez.
Oi'«lcunci«m de ITIai'iim «leí Apostadero de lu Habana.
Secretaría.
Dispuesto se adquieran eu licitación pública los efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota, y se necesitan para el mes de Setiembre próximo en las oficinas de Administración de la armada y buques de esta Escuadra lia resuelto ol Sr. Ordenador se verifique el acto de remate en su despacho (Santa Clara núm. 25) el dia 21 del corriente mes á la ouce de la m »Rana, recibiéndose basta las diez del mismo los pliegos cerrados de proposición á los cuales habrá de acompañarse el justificante que acredito el depósito do cuarenta escudos en la Contaduría de bajeles del Real Arsenal como garantía del contrato. El remate so adjudicará definitiva-
meiite al que haga la mayor baja [de tantos escudos p.g J
„obre la totalidad del importe consignado, devolviéndose en el acto las credenciales de Depósito á los Imitadores cuyas proposiciones uo fuesen admitidas y reservando la del adjudicatario hasta que haya cumplido su com, promiso.
El pago de los efectos se dispondrá y efectuará tan pronto como se entreguen aquellos en la Intervención de Marina del Apostadero el dia 29 del mes actual, acreditándolo con la torna guia que ha de darse al contratista.
Todos los artículos subastados han de ser de la mejor calidad en su clase, á juioio de la expresada Intervención; rechazándose todos aquellos que no se encuentren en este caso, en el concepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto, y deberá reponer eu el itnprorogable término de dos dias los efectos desechados; de no verificarlo se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fiauza.
YdeórlendesuSria.se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario* Ignacio de Negrin.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.—Relación de los efectos y útiles de eacriturio quo según nota de la Intervención del Aportadero, se necesitan en el próximo ales de Setiembre, para las oficinas de Administración y buques de la Escuadra.
Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente,
SEGUNDA SECCION
OFICINAS CENERAI.ES
El Comisario de Guerra de primera clase graduado, é Inspector del Hospital Militar de esta Plaza.
e:TUA32£-T D3L 3AN3O 3CPAN0L D3 LA SA3ANA
EN |,\ TARDE DEL SABADO 10 DE AGOSTO DE 1807. CON; INCLUSION DE LAS OPERAOIONES DEL DIA.
j miento.—Guanabacoa 9 de Ago sto do go Prado.
16 -2>j*¡
n«
BBPARMAMENTO DE EMISION.
Caja.. .
ACTIVO.
i Existencia cu efectivo.
\ Idem eu bonos del Tesoro.
i Vencimientos hasta 30 dias
PASIVO
Cartera.

de 61 á
$ 601.276 67		1	Billetes eu circulación	 S
2.575.440 ..	$ 3.176.716	67	
S 3.385.433 19			
1.519.410 85			
1.448.589 29	6.353.433	sJO	
$	9.530.15Ö	--	a
9.530.150
9.530.150
Junta Municipal de Caridad y Be»*fí„
Villa de Colon.-Secretarla.-AutorS^^
eu 17 del mes próximo pasado para sacar eu el presente ano económico el ^ r
bitrio del depósito Judicial do esch^^M.1'1 o**’ ^
Sr. Presidente se baga público por este medi.^“681'’ **
(k l,t e“ttl Junta reniate
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
voquen licitadores al expresado rematei!*,™!’	c"1'
gar por ante la Junta el dia 7 del me!?! m'dri ^ tiembre á las doce de su dia, basta cuya in,0*'™0 ^ ^ rán las proposiciones, siempre que ü0 8e
pliego de condiciones que su inserta á p
Colon 7 de Agosto de 1867. José María Buceta°n"~
f Existencia eu efectivo........$	1.638.450
Caja - ■ [ en billetes......................661 - 025
Ç Vencimientos hasta 3 meses....$	990.257
'• Idem de 3 á 6 meses ......... 2.054.808
Cartera I [
66
S 3.045.065
14
81
95
S 2.299.475
( Documts.á cobrar por cuenta ajena
V l f5 emisión ....... $
I 2 f Ídem........- -
iro‘i
cueuta propia... > ,. ^
| 6 f3
43.156
Bonos del Tesort
idem.....
idem.....
idem.....
25.000 .. 764.550 ..
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas .
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones...........
Deudores varios..............................
Capitanía general----- -----...............-......
intendencia de Hacienda pública...................
Idem idem cta. de crédito con interés.............
* emisión...........
Idem idem cta. de bonos 4 f3 Comisionados..............
Acciones adjudicadas..
Propie- í Fincas......
.lades. . \ Mobiliario .
Gastos de todas clases
-í
De instalación. Generales......
S8.976
5.9J8
780
10.711
66
3.088.221
95
789.550
865.660 283.794 127.692 111.530 190.886 151.066 494.664 600.877
06
14
12
57
92
96
86
48.488	35
198.169
94.914
11.492
63
78
93
Capital..............................
Fondo de reserva.....................
Cuentas corrientes ..................
„	l 1er. empréstito.....
Bonos vencidos | go	..........
Intereses de los ( 1er. empréstito....
mismos......1 2° idem............
Depósitos sin interés...... ..............
Depósitos con intpi.és (vencidos) .........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar.....................
'3o, 8o, 9o, 10°, 11°, 12°, .13°, 14°, 15°, 16° 17° 18. 19? 20 21. 22°............................
$
700 .. 1.000 .. 59 16 16 . .
Dividen- _ dos-----'
7.665 31.995
j l“emision..
Intendencia de Hacienda pú- _j ~a
blica, cuenta de bonoR...
876 SO 129.720 .. 1.522 50
■l
4a idem.. 5“ idem...
2.940
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
V" B„
El Director.
Francisco de Goirg y Beazcoecliea.
9.356.486 ¡ 43
Habana 10 de Agosto de 1867.
4.000.000
400.000
3.145.128
1.700
75
.105.115
5.825 339 406.160 19.380
18
Pliego Je condiciones para sacar á remale ol arbitr' i
lo judicial de esclavos de esta jurisdicción dur.ni , P4'1' r 6 iüú'ü	“Ul,ü
ció del año económico de 1867 4 1868.
El rematador dará i
Artículo V ° ¡ que ingrese en el
39.660
16
03
35
77
07
30
135.039
37.669
30
j.i reinaiauur uará uu tanto Dor ,.,i depósito sieudu el tipo iníuiui , ,1« e,cl»Vo
■■»»..—ondidos á los salario, qUB hoy se aún nt* **CIA
Art. 2. ° El individuo en quien resultare a??1 remate, tendrá como precisa condición situado el d *'¡Jf'icado el to mas á media legua de distancia de esta cabecera S"°’
Art. 3 o Será obligación del rematador manten«, i ■ y vestir a los sier\os depositados dándole i a cada im 'i IM jo correspondiente á su sexo con sujeción A 1« artículo 6.° batido de Gobernación y “ ^TDldo sus servicios.	3 V *’ u‘ll‘u"‘iose J,
árt. 4.° Será también de cargo del reiuatadur curar á los esclavos que entermaren.
Alt. 5. ° El rematador estará obligado á recibir t esclavos que se <e eutreguen cualquiera que sea su »« a 8 lo' así como también deberá entregarlos mine liatam«!?. d*11' juez se los pida.	0 4®* el
Art. 6. ® Si los esclavos se extraviaren, perocler«., a frieren desmérito por culpa del rematador, quedará «.,	5 80
á abonar el daño á justa tasación.	o obligado
Art. 7. ° El rematador no podrá (xlraor de esta i.,,' a cion, bajo motivo ó pretesto alguno los osclavos que	f
positados.	1	8“B
Art. 8	BBBL
prévio
»«¡stir
7
21
Para ser Imitador se necesita el depósito en la Nlayordomt i de propios, do la cuntida I de cienes.' I en su defecto carta do abono de persona de conocido — '■	08 4
La * '' '
» arraigo.
60-368
9.356.486
06
43
Art. 9.° La antedicha c uta de abono solo herrhí optar al remate y concedido quo sea este al mejor noi los devolverá a los licitadores y el qm hubiese obtenido ol,^ " te, prestará entónces lini/.a hipotecaria a satisfacción de la j ' de Caridad y Boneficeucia para garantía del cumplunieiito d«i'1 contrata.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en nlietro indo al Sr. Presidente de esta ./unta, hasta la hora y j,« r' tonga S bien señalar dicha Junta, y con sujeción ai medelüd’ la proposición quo pone á coutinuaciou.
Art. II. Cuantas cuestiones hb susciten, sobre el nmtH miento, rescision y ofçctoi de la subasta se resolverla gaberas
El l'iiiiliider.
José Kamon de llar o.
AdiiiinisUrncion tic Ooiitrilsucioiies «[* lu Hubaisii.
A consecuencia del expediente que se sigue con tra D. Benito Oidet y Mbrat en cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, be dispuesto se señale nuevamente el remate dé ios enseres y efectos de la tabaquería que le fueron embargado», para el dia 24 del mes actual, cuyos efectos bau de remu-
de al público dicho proyecto, á fin de qu» los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata, para que hagan sus reclamaciones, en ol preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogeras.
D. José María López ha acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de co-
tarse en venduta pública en la citada casa á las doce de cilt,g de alquiler en la calle del Aguila número 145, ia mañana, adjudicándose al mejor postor.	El Excmo. Sr, Gobernador Político ha dispuesto
Habana J 2 de Agosto de 1867.—El Administrador, ge anuncie al público dicho proyecto á fin de que los
Chirac.______________________________________________j q„e g8 crean perjudicados presenten sus reclamaciones
en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término
C i T ART A SECCION
)i-lOí'-'A.-r LOGALES DK LA HA'UNA
Ailuiíiiisti'iicíoii local «I«: A«>«taiia*¡ «I«! la Habana.
El viernes 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averias doce sacos de cacao de Curacas ton peso neto de seicientos seis kilogramos, importados
de ocho dias.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Oobierno Militar «le la Habana
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por la G ícela oficial á D. 'Domingo Moro
por el vapor español “Pájaro del Océano” procedente de Santhouias.
Habana 12 de Agosto de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército de esta Isla se enagena en públi-ca, subasta, el dia 17 del actual á las doce de su mañana, uu mulo, el cual estaba destinado para conducir el pan á los enfermos de los extinguidos Hospitales Militares provisionales, sirviendo de gobierno á las personas que pueda convenir su adquisición que el precio limite es el de oiento setenta escudos, admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta, estará de mauifiesto en esta Inspección, desde las ouce de la mañana hasta las tres de la tarde, y la acémila indicada, se baila en este Hospital Militar.
Habana y Agosto 12 de 1857.—losé de Villamil.
El dia 14 del comente se han de rematar en el almacén de averías sesenta sacos de nueces con peso de cinco mil quinientas libras importadas por la Barca americana Aua Walsh procedente de Nueva*York.
llábana 10 do Agosto de 1S67.—El Administradle, Trujillo-
Cumpliendo en 15 del actual la próroga concedida por el Excmo. Sr. Director general de Administración para que el comercio pudiera presentar las hojas de adeudo con sujeción al antiguo sistema, la Administración avisa al mismo, con el fio de que no alegue ignorancia, que desde el dia 16 inclusive, no admitirá las hojas de efectos que hayan sido importados por los buques entrados eu este puerto en 1. ° de Julio último, que carezcan de los requisitos que exige el nuevo arancel, y que procederá á hacer efectiva la multa del 16 p§ por las faltas que note en laa mismas.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El Administrador Trujilo,
Los Sres. que á continuación se expresan ó quienes los representen se servirán concurrir en hora hábil á esla Administración para enterarles de asuntos que les Conciernen evitando asi el perjuicio que en otro caso pudiera resultarles.
Habann 9 de Agosto de 18671—El Administrador,
Trujillo.
Sr.
D. Francisca Molina.
.. Pablo P. Guillen-.. Rafael Correa y Garcia.
.. Antonio Sanchez.
.. W. N. Osborn.
.. Gillet Duchesne.
.. Juan Crespo.
.. Gonzalez y Campa.
.. Jaime Comas [ó D. Juan Obares.] . . José Payeras.
residente eu esta Capital e npleado que fué de Administración Militar para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
livellili. Avimlsiiiiicnto.
ministro de pan para los Hospitales de San ielipey Saiitiago y de San Lázaro, el dia siete del actual, el E'.cmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el sábado 17 del actual á la una de la ¡tarde, para que tenga efecto dicho acto eu la Sala Capitular.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario, Cárlos Alvares.
tivameute por el ¡Sr. Teniente Gobernador, puiliendo de«nu#, i„ interesados, en caso do inconformidad dirigirse por lu misma ,!'* ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y ugotieia le vuber' nativa, corresponde al Eterno, consejo de Admiuistiaciou re»o¡ ver defiuitiviiinonto según el Real Decretó de 4 de Julio s 1861.—Colon y Febrero 25 do 18*7.—Luciano Mesa.- " A- Toynnl.
-Bufali
le de Uitcctu
Es copia conformo á su original que se halla eu el.exuedien-B referencia.—Colon y Agosto 7 de 1867. —Jojí
Modelo de pr.yposiciones qilc se cita.
D. .N........vecino de------- enterado del aunticio y pliego
de condiciones publicado pura el remato d» los productos del arbitrio “Judicial de esclavos” ocurre á la Junta Municipal A, Caridad y II-netíceueia de Colon eu solicitud de dicho remate,
sujetándose á todas las condiciones y á las siguientes.........
Fecha y firma del interesado.
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante Infantería, primer jefe de la primera sección Milicias de Color etc-
de
de
Oobiorno Politico de la Habana.
Secretaría.
D. Vicente Toz ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “La Catalana.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata, pura que hagan sus reclamaciones en el preciso término de ocho «lias.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El secretario, Diego García Nogueras.
Bunco español de la Habana.
Habiendo sufrido al parecer estravio un certificado que se expidió por esta Secretaría en 29 de Enero de 1859 á favor de los señores D. Gabriel Lipez Martínez y Comp. como justificante de que los mismos depositaran en el Banco ocho acciones de la Sociedad general del Crédito Territorial Cubano para garantir el buen desempeño del destino de Contador á cargo entonces de D Cárlos J. Barreiro lia acordado el Consejo de Dirección á consecuencia de solicitud ue D. Cristóbal Moran apoderado de L. Martínez quo se devuelvan á este las referidas ocho acciones bajo recibo público piéviog ]og a mneios de costumbre, no produciéndose reclamación en C mirarlo dentro del término de quinto dia después del último anuncio.—Habana y Agosto 6 de 1867. El secretario, Juan del Valle,
D. Alejandro Villar ha acudido á este Gobierna solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Apetitosa.”
El Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á examinar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias. •
Habana 10 de Agosto de 1867.—El secretario, Diego García Nogueras.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, próvia aprobación Superior, se saque á pública subasto, el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre pró* ximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicio* nes que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio liutz.
Piiego Jo condiciones que se cita
].p El Excmo. ayuntamiento contrata en pública licitación o número de esquifaciones que puedan necesitarse para los operarios del ramo de calles en el próximo año económico de 1867 á 1868.
2.®* Las esqu faciones se compondrán de camisas, pantalones y correa do cuero,, con su hebilla para los varones, y tú« nico pava las hembras, del mejorginte de hilo, bien cosidas y sin adición ninguna debiendo precisamente tener los pantalones sus correspondientes presillas en la pretina paia la sujeción por medio de dicha correa.
3.10 Las referidas , squifaciones se t ntenderau tanto 1 s de los varones como las ue las hembras de tres clases ó. sea de l. * , 2. *“ y3.p talla, las cuales determinará el administrador de calles, eu relación que facilitará al que resulte rematador.
4.85 Quedara el contratista obligado a entregar el nú mero de esquifaciones', frazadas y chaquetones que se lo pida, en el término ue voiute dias contados desde la aprobación do la subasta por el Gobierno Político.
5 » El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada una de las esquifaciones .le primara taita 2 escudos 500 milésimas, las de 2. v 2 escudos 200 milésimas, las de 3.p 2 escudos.
6,“ El número de chaqoetouei que son necesarios es el de 391 aproximadamente y se abonará 2 escudos 500 tuiiésiin u por los de 1.*° y z-5“ y los de 3.10 2 escudo,, por cada uno. El ue frazadas sera de 591 y se abonará por cada una el precio de 2 escudos,
7.9	Tanto las esquifaciones como las frazadas y chaquetones deberán ser igual eu calidad á la muestra que se halla en la Secretaria de la Excma. Corporación á donde p .drán pasar para exámiuarlas los que hayan de hacer proposiciones, bien entendido que el que resulte rematador hará la eutroga en la Administración de calles, pi ovia confronta con la muestra.
8 9 La« precij» fi.aloi so, los que servirán como tipos para la subasta no admitiéndose própoóciones que excedan; y para haceras se necesita el depósito, prévio en la caja de la Excma. Corpo/acion de mil escudos en efectivo ó eu bonos Municipales por valor nominal oc igual importe, ó la presentación de carta de abono de persona de suficiente responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Comisión de obras municipales. El expresado depósito será devue.to á los que uo resulten rematadores reteniéndose el del centralista para respouder al cumplimiento del oonlrato, bien entendido que si ialture á la entrega en el modo y tiempo estipulado, asi como también si las esquifaciones al ser examinadas no llenasen ios requisitos exigid, s po Jrá elExcmo. Ayuntamiento adquirirlas en la plaza, Ochando mano del deposito para el sobreprecio que pueda tener entonces la mercancía
9.9	Si se pves,otaren dos ó mas proposiciones escritas iguah s se abrirá entre ios autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos, uo admitiéndose ninguna que e.,ceda el tipo fijado.
10. * Todas, las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento,inteligencia y efectos dol remito se resolverán gubernativamente pur el Sr. GoUóluailur Político. En caso inconformidad, e! interesado puede dirigirse por la misma autoridad al Uxrrn >. Sr. Gobernador Superior civil, quien roso vera lo que estime conveniente. Agotada la vni gubernativa compete.asi Cou-1 seje de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme á iu prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
]). N----..vecino de......enterado de los anuncios publica-
cados en la Gaceta oficial de....para el remate de las esquifa-
ciouer,«frazada» y chaquetones (pie puedan necesitarse eu ei presente año económico de 1867 y 68 para los operarios del ramo de
calles se compromete tomarlo á i u cargo por la cantidad de...
[aquí el precio mínimo quo ofie: o» m letra].
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro á quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudos 860 milésimas cuya cantidad tenia eu su poder por actuar como fiscal en uua sumaria que instruía contra el sargento I. ° de su cuerpo Pascual Carrion, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene conced.da en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercero edicto y pregón al ret.rido Teniente D. José ¡Sierra y Tejeiro,. señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el dia déla fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sen-tepciará.en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. oficiales generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 2 de Agosto do 1867.—Miguel de la Cuesta.—Por su mandato. —JoséAbadía, Secretario.
Fliego de condiciones para sacar á remato el alimento du lo» e ferraos del b >spital do esta villa.
jtulla <t<- tíohiériKi ilei Heal 4-'«*l (te folíetele*.
FREGIO» GUIUUKN l is
(fio
OBSERVACIONES.
Nota. — El número 12 p na el extranjero so paga de 8] á 8] con pocas operacioue .
ti iiiini-.
Madrid......................- l
Barcelona....................1
Santander.................... á 13 pg pre
Cádiz----------------------- I
Otras piaras de España.........
Londres. .. Ll'-------------- 60 (l[v. 17} a 18 p§
Hamtmrgo.......-............. 60 d|v. 41.
Ruis....................... 60 d[v. 4¿ á 4} pg pr .
New-Yuric.................... 60 dlv, 24¿ á 25 pg dtu.
SEÑORIOS GOKRKDORES E .SEMANA.
Dr. KÍnVni.«.'— I >. J..an B. Bideau dependente de D. Luis Maria do Pozas, D. Ni olás Taíiche id. de i>. Ped.o Arana.
Di-: i aaiiu. s i (.cosí-i. — ii. Joa uiu de Vicente id. de D. Federico Pa¡r n, D. Eusebio Trio id. de D, José A,orilles de lo . Rio ■
Habana 12 de Agosto de 1867—El ¡síndico. Juan Julia.
pre.
QUINTA ¡SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia dé Gobierno P.ditii o ds Santiago de las Vegas.‘—Habiéndosele extravmdo á D. Nicolás Pon-es el pase de domicilio que obtuvo de la Capitanía de Wu-jay para Cienfuegos eu diez y ocho de Diciembre del año próximo pasado registrado al número 262 cuyo individuo es natural de Ugarrio Provincia de Santander, estado soitero, y ejercicio dependiente; lie dispuesto en esta fecha, se le despache un duplicado en que conste esta circunstancia, y que queda inutilizado y sin valor alguno el primero, y ei que lo portare4sujeto á las penas señaladas por las leyes. — Santiago 9 de Agosto de 1867. González.
lí El contratista provoevá de alimentos á lo» enfermo»dd hospital según «parezca en ia libreta de visita del facultativo, vi sea ración común de caines, l-gumbres y viandas, ya ración J» enfermos, aves, chocolate, leclr» y además sopas y sustanclu qi» soau do nutrición y hubioro eu esta localidad; para ol pago ntin sual del Contratista se sumarán las estancias causada» cnilitlw establecimiento.
2? Es do cuenta del contratista el condimento de aquella» sustanc as para lo cual la cusa le prestará local, útiles de comí y uu ayudante siendo de su cargo la leña y carbón que eu I» coiif-eclon se gastare.
3? Por cada estancia de enfermos se le satisfarán o, hocieu-ta» milésimas de escudo; la estancia so contará desde ol dia de entrada basta el dia de salida ambos inclusives, si el enfermo lu salido ó entrado después de as 12 del día
4? Las luces y calzado que se ofrecieren también las pro-veera al tipo señalado eu presupuesto; y si por cueuta do aw se hiciese el lavado y cosido de ropa', se apreciará ente por el a -ñor Director dol establecimiento mi cuyo visto bueno uo»»l«-drá satisfacer el pago por dicho concepto.
5? Es obligación del contratista tener fuego para baños y otros remedios comunes y necesarios pura lo» enfermos J dnuh qun exíjala situación do estos.
G? A fin de regularizar el remate de alimontos, se propono que la duración de esie "«a por todoei próxuno año económico á contar desde primero de J tlio de este aun á fin de Junio del »no próximo.	.{■§■
79 Para optar al remate so requiere préviamente ol ileposit' do veinte y cuatro escudos on la MuyorJomía de Propio» coy* cantidad le suiá devuelta aprobado que sea por el Sup-rior,
8? Aprobado el re ñute el coutratista para ros onder «I cumplimiento dol contrato, prestará fianza por valor de emir" cientos escudos en metálico, ó eu papel suscrito por persono satisfacción de la Junta.	ai«*,
ya Las uropos ciques se presentarán en pliego cerrado c»u sujeción al modelo que se pondrá á cuntirmueion.
10 Si se píese atasen dos ó mas prop jsic.onos iguaies s-abrirá una puja verbal entre los autores que no excederá de ' minutos adjubicándosele el remate al que ons ventajas ofrezca la Junta, devolv endósele entonces á los demás interesado* depósito lieoh > eu la Mayordoúiía.	.
11. Guantas dudas y cuestiones se susciten sobro el c pUiniento y electo) uel contrato, se resolverán por el Sr- “ dente de la Juut-i, p .dieud, ul interesado en caso de incmi0 ^ dad dirigirse imrcl propio conducto al Gobierno Superior W»! Eoiou y Mayo 19 de 1867.—Rafael A. Toymil.-l' Jruzet.
Es copia exacta á la or gina¡ inserta en el eq edienie-Ion y Agosto 7 de 1867.—José Maria Buccta'
D. N-
Modelo que se cita. vecino de .........enterado del pliego de
cionesy anupo,o para el rem ita de los alimentos pera y, utos dei hospital de Oarid .d de cita villa, op¡6 por el r"
1 is condiciones estipuladas en el expresado pl egoyá »
estip
tes: [aquí las fe ñas que ofrezca.]
apresado pl <
D. Luis Corujo ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos denominada ‘‘La Sirñpár.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al publico dicha solicitud, por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y bagan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Agosto de LSG7.______El
Diego García Nogueras.
secretario,
D. Benito González Sarria ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “Don Felayo.”
El Excmo, Sr, Gobernador Ija dispuesto^ se auqn-
Feeha y firma del interesado
H«bana 8 de Agosto de 1867.— El Secretario interino, Antonio Kuiz.
Comisaria «le Policía.— Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio que en Noviembre de 1863 y registadi al número 4925 obtuvo del Gobierno Político el asiático Victoriano Pedroso natural de Amoy de 36 años soltero y labra, dor, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se iia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial el extravio é invalidación de dicho documento-
Habana 7 de Agosto de ISO7, Fermín Perez.
PresMieiicia «le la Jauta Itluníciaal de caridad.
Secretan i del Ilustre Ayuntamiento de Güines.—' Hallándose vacante la plaza de alumnodel Colegio Normal de Guanabaeoa pensionado por este Ayuntamiento, se anuncia al público de órden del Sr. Teniente Gob.-r nador Presidente para que los que aspiren á dicha plaza acudan con sus instancias a este Ayuntamiento para el din 23 del actual debiendo acompañar. Primero: su fé de bautismo por la que acredite no tener menos de diez y ocho añod ni pasar de 25. Segundo un atestado du buena couducta firm irlo por el Juez local y el 'cura párroco de su domicilio. Tercero certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfetmedad alguna, contagiosa habitual que está vacunado, y que no tienu defecto corporales que le iuliabile-teu para ejercer el Magisterio Cucrta: autoiiziciou por escrito del pudra tutor ó encargado, advirtiendo que siempre que este no re-ida en el pueblo doude se Italia establecida la escuela Normal habrá de abonarle un ve ciño con casa abierta.—Güines 9 de Agosto de 1867. —El Secretario, Cárlos Elcíd.
Fecha y fit'1111'
nudai
Comisaría de Policía de lacuumi, m-v _ ^ Habiéndose extraviado a D. Juau Cabren j ,
iños de
rez, natural de Canarias, de treinta años —	#
de esta liiudad, la licencia dáñaos1 H dependencia en 11 de Abril e Jin_ setite año, al número 329 asi eoin > también, su'
la de vendedor ambulante despachada P"r ,‘l
■	- matricula f
tero y vecino obtuvo por esta
i niatríct*' Ad®1'
istraeion de Rentas, al número 3 de la	^
ueral de industria y Comercio de esta Colecturía ^ mbuciones, el Sr. Teniente de Gobernador de » ha dispuesto con fecha 23 del mes p10^ sado se le expida al interesado uu duplicado	(q
documentos, y que se anuncie por la Cace.a	^
: . .u0 ios i «
a u®
tres números consecutivos el extravio res, quedando sin valor ni efecto algmm
y sujeto :
■—-	( I Q (jit)
penas de la ley, el que los portare.—-B0. #
Tenencia de Gobi rno de Colon.—Ilabien lo justificado el asiástico Juan Eseobedo habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por est i Te-neucia de Gobierno en 29 de Junio de 1865 bajo el número 714 folio 11 vuelto del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que »i alguno ia encontrare, la entregue á la ofi-ua de policía mas próxima para su inutilización.—Coion 8 de Agosto de 1867.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandez de la Reguera.
to de 1867.— El Comisar noca l.
de Policía,
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Rondo- ^ ¿j-das por el Excmo. é limo. Sr. Director	pah1
ministracion los pliegos de condiciones 01^^o públi* nnKnntnr Irw HervicioH nmllieinalért de a pallo3 ^
do el	^
subastar los servicios municipales co de esta cabecera y m inutencion o-	eUny
marrones, asiáticos cumplidos y presos subuf lia sen .lado para que tengan electo ^.(p ro ¿ |»s d*' I
N ) habiendo podido verificarse la subasta del su«
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—La cédula número 222 del libro 9.° expedida en 9 de Junio último por esta dependencia, á la morena libre Modesta lucumí,de 48 años de edad,soltera y vecina de esta Villa calle de la Gloria número 19, lia sufrido extravío; y habiendo dispuesLo el Sr. Teniente Gobernador se le provea á la ¡uteresada de un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado por tres números de la Gaceta oficial, libro lu presente para su cumpli-
el dia diez y seis de Agosto próximo ve» cede su mañana en esta Casa Consisto
coli
ílll«-
se exp;
iri-s"",
cion á los requisitos y condiciones que t- eíts
los pliegos que estarán d®T	Juliod® ^
cretaiía Municipal.—Bahía-Honda 19' —El Secretario, José Aizcorbe.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en del corriente].

del1
Autorizada esta .Tunta con fecha 17 del me» próiinw pasado por el Excmo. Wr. Gobernador Superior civil para sacar á remate el suministro du alimentación dr enfermos en el Hospital de Caridad do esta Villa por todo el presente año económico, lia dispuesto el Sr. Presidente se publique para general conocimiento á fin de que los que deseen hacer proposiciones al expresado remate los preseut m eu el término de lia tncí contado desde esta tecbi y con arrugo) al pliego decondiolonm que se pone á continuación, en la ¡uteligefljia de que «1 expresado remata deberá tener lugar por ante la Junta el dia 7 de ¡Setiembre próximo.—Calón 7 de Agosto de 1867, José María Baceta.
i