
9
PEBIDBíGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 304
Sábado ai de Diciembre de i8Ci7.-Santo Tomás apóstol—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRI ¡VIERA SEQOION,
OFICINAS SUPKRIOKE8 GENERALES
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta ofi" cial para general conocimiento-
Habana 17 de Diciembre de 1867.*—El Bri gadier Secretario, Joaquín de Sorna..
69B1KBP SUFBMUR CIVIL IIK L\ 8ÍBMPB8 NKL ISLA DE CUBA
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto en Real deoreto de 14 de Mayo último y Real ófden aclaratoria d«l mismo fecha 27 de Julio he acordado ío siguiente:
Articulo l. ° Quedan suprimidos los documentos que actualmente se expiden- á los viajeros y vecinos cíe loa pneoloa para transitar de un punto á otro dentro de la Isla.
Art. 2.° Al principio de oada año y desde luego despees de la pubucaeion de este decreto, los funcionarios correspondientes f icilitarán á los padres ó cabezas de familia una cédula de vecindad para sí y otra para cada uno de ios ietois inlividuos, de que aquella se componga oon arreglo al padrón. Todo viajero deberá ir provisto de este documento con la obligación de exhibirlo cuando á ello fuese requerido por autoridad competente.
Art. 3 Cada padre ó cabeza de familia pagará doscientas cincuenta milésimas de escudo por las cédulas que necesite para sí y demas individuos de aquella cual quiera quesea su número. Se exceptúan de este pago loa pobres de solemnidad , los braceros y obreros que no tengan mis me lio de subsistencia que el jornal aiario y las viudas y nuérfanos que no posean mas que su qieusion si esta no excede de cuatrocientos escudos anuales.
Arti 4 ° A los extranjeros transeúntes les servi-« rá de cédula de vecindad la boleta de desembarco de que deben proveerse al desembarcar en la Isla con lo cual acreditarán su personalidad, el lugar de su procedencia y el objeto do su viajeá esta Isla; La presentación de dicho documento podrá ser exigida por las auto» ritlades ó por sus agem.es cuantas veces lo estimen conveniente,
Art. 5 o A los colonos asiáticos, gentfl de color libre y á los emancipados y esclavos les servirán de cédula de vecindad las de registro de sus respectivos
empadronamientos.
Art. 6 o L i3 cédulas se repartiráu á domicilio á todo el que estuviese empadronado haciéndose este servicio por loa dependientes de la autoridad, los cuales recogerán en el acto su importe y la nota que deberán dar los cabezas de familia con arreglo al padrón para los efectos que en el artículo primero se previenen. Estas cédulas se reuovarán eu el mes de Enero de cada iño, repartiéndose de la misma manera que queda expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y materno del interesado, sus señas personales, su estado, profesión, y ocupación ó empleo, la casa y calle en que habitan ó la denotiliuaoion de la vivienda si morase en Hacienda, Estancia ó paraje aislado, y la jurisdicción á que pertenece. El cabeza de familia firmará su cédula y la de todas las personas que esten bajo su dependencia y el representante de la Autoridad que las expida las autorizará con su firma y sello.
Art. 7. ° La falta de cédula de vecindad será causa legal para la detención del vecino y para la imposición de las multas ó penas á que haya lugar.
Art. 8. * A los aforados de Guerra y de Marina se aplicarán las disposiciones especiales de estos ramos en cuanto á la expedición de-pasaportes.
Al t. 9.° No podrán obtener pasaporte para salir de la I»;a los mozos sujetos al reempluzo del Ejéroito de la Península, ó al servicio de Milicias en aquellos, aunque Se bailen provistos de cédulas de vecindad, si antes y al efecto no prestan las fianzas ó garantía» que para sí caso se han determinado por là» leyes vigente».
Habana 10 de Diciembre 1S07.—El Conde de Val-Mastiti.
Dirección general «le A<lmiiiistracion.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda presentada ante la Succión de lo contencioso del Consejo de Administración por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Carlos Ba-lot, contra la providencia del Gobierno Superior civil de 22 de Mayo ú.timo, intimándole cerrar la casa de salud perteneciente al referido Belot, por carecer de las condiciones higiénicas prevenidas en el Reglamento; de cuyo expediente resulta, que el Dr. D. Bernardo del Riesgo interpuso el 20 de Agpsto último demanda contra dicha resolución del Gobierno Superior civil, que fué notificada en Julio último; que la Sección de ío Contencioso acordó negativamente respecto de la admisión de esta demanda/ y que el interesado insistió, en su escrito de 28 de Setiembre en que era de oírsele por la vía contencioso-admiuistrativa:
Visto los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico délos Consejos de Administración de las provincias de Ultramar de 4 ile Julio de 1861, donde están determinados los asuntos correspondientes á la jurisdicción délo contencioso-admiuistrativo:
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de la misma fecha, fijando el tiempo y forma en que debe interponerse toda demanda en la vía contenciosa administrativa:' Considerando que no obstante de haberse establecido la demanda en tiempo y forma oontra providencia que causa estado se trata de asunto de salubridad pública y policía sanitaria, de la exclusiva pertenencia de la Administración activa:
Considerando que en caso idéntico al presente ocurrido á consecuencia del recurso del Dr, D. Teodoro Gaillardet contra la providencia que dispuso oerrara la casa de salud de su propiedad “Santa Matilde” S. M. conformándose con la Sección do lo Contencioso del Consejo de Estado, tuvo á bien declarar improcedente la demanda.
Considerando que no ha destruido el Doctor D. Bernardo del Riesgo en su escrito de 28 de Setiembre último el fundamento especial de la competencia propia de la Administración activa en servicio de la higiene -pública.
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo, declaro improcedente el recurso interpuesto por ei Dr. D. Bernardo del Riesgo, como representante del Dr. D. Carlios Belot.
Habana 20 de Diciembre do 1867.—El Conde de Valmaseda.
Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lo propuesto por esta Dirección general de Administración se ha servido aprobar á reserva y sin perjuicio de la resolución de S. M. la permuta de destinos entablada por loa oficiales quintos de Administración, D. Fernando Fernandez del Toro y D. Joaquín Sánchez Arregui, pasando por consecuencia el 1. 9 á prest ar sus servicios en la Ordenación general de pagos, y el 2 ° en la Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Lo que se publica pura los efectos correspondientes.
Habana 17 Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
Con esta fecha se ha seryido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Cápitan del partido de Ciego de Avila en la Jurisdicción de Sautí Spíritus, á D. Carlos López y Estevan, por separación del que la servia D. José A. Ramos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Diciembre de 1867.—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido con esta fecha nombrar Capitán del partido de la Güira de Melena,.en la Jurisdicción de San Antonio á D. Manuel de Lara yVdlada, por renuncia que ha hecho el que la servía D. José Vidal y Machado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial ájos eféctos que correspondan,—Habana 19 de Diciembre de Í867--El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar con esta fecha Capitán del partido de “Padre las Casas” en la jurisdicción do Cienfuegos á D Francisco Pous y Enseñat, por separación de D. Francisco Ayala que la servía.	_
* Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efeoios oportunos.	-
Habana ly de Diciembre 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar en Real Arden de 8 del mes próximo pasado se dice lo siguiente,-
“Excmo, Sr.-Por el Ministerio de la Guerra, se dice á este de Ultramar con fecha 1 ? del mes corriente lo que sigue.—Con esta feoha digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:—Habiéndose dispuesto en atención al estado do tranquilidad en que se bailan las provincias de la monarquía, que vuelvan á los distritos militares de que procedeu los individuos que fneron extrañados de ellos por consecuencia de los suceso» de Agosto último, y deseando la Reina fQ. D. G.¡ que es tos beneficios tengan toda la extensión posible, concillando a la ve/, sus constantes sentimientos de benevo leticia hácia los que por su desfavorable concepto ó ante cedentes revolucionarios existen deportados tuera deja Península con motivo de los acontecimientos del año próximo pasado, con objeto de evitar los perjuicios que do prolongarse su alejamiento se originarían á los inte* resudo* y en particular á sus familias y tenieudo presente que la separación del puuto de su residencia no fue verificada eu virtud de senteucia de los Tribunales fie Justicia, y sí por providencia gubernativa que por su carácter trausitono debe tener necesariamente un justo límite ba tenido á bien determinar S. M. de oouferrm-daii con lo acordauo por el Consejo de Ministros que sean puestos desde lirego en libertad permitiéndoles regresar al puuto de su domicilio, el corto número de individuos que de la citada procedencia se encuentran todavía extrañados de los pueblos donde residiun y á cuyo fin se comunican por este Ministerio las órdenes oportunas á las autor-dades militares respectivas.—De Real órcíeñ lo traslado á V. E, para bu conocimiento y efeetos cor respondientes.”
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración á propuesta de esta Sección y en vista de lo manifestado por el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Político, presífleute de la Junta local de instrucción pública, se ha servido resolver que los exámenes de las Escuelas públicas de esta capital tengan efecto en el mes de Abril próximo venidero.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana 18de Diciembre de 1S67.—JSl Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPKCCIO N DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la instancia promovida por la Empresa del ferro-oar-ril del Oeste eu solicitud de una nueva próroga de cuatro años para la completa terminación del camino, y de io informado por la Inspección de ferro-carriles y el Excmo. Consejo de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración se ha servido aooeder á los deseos de la mencionada empresa, á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar, en el concepto no solo de que esta próroga se entiende haber comen-zado á cursar desde el término de la anteriormente concedida, sino que se otorga bajo la precisa condición de que dicha empresa deberá terminar dentro de cada uno de los cuatro años pedidos la parte proporcional del camino y eu el de año y medio, la reparación del tramo abierto ya á la explotación, de modo que esta se verifique en las mejores condiciones y con todo el material fijo y móvil neoesano para el servicio, declarándose irremisiblemente caducada la concesión si al vencimiento de cualquiera de los plazos indicados no lo verificase así.
Y de órden déT Excmo. é limo. Sr. Director general d¿ Administración se publica en la Gaceta oficial p¡*ra los efectos correspondientes.
Habana Diciembre 14 de 1867.—Eduardo F. Trajillo.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr, Gobernador Superior civil, esta dependencia ha señalado el 20 del próximo Enero á las 12 del dia pata adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el cabo de San Antonio.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta capital en el edificio que ocupa esta Inspección de Obra» Públicas, calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O’Reiily y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta y por ei tipo de 140 escudos.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado con arreglo al modelo aprobado, depositando préviamen-te en Tesorería cien escudos comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguuo.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minntos.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—Antonio Me*
lina.
ció publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exijen para adjudicar en pública Bubasta el servicio do comunicación del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomar á su cargo dicho Servicio por la cantidad de.... bajo ei pliego de coudi» cione» aprobado al efecto.
(Fecha.) [Firma del propouente.J
Pliego de condiciones para ia subasta del serv icio de comunica*
«ion del faro lioccali simado eu et cabo de San Antonio.
1. p Seré obligación del contratista tener siempre lisia y tripulada una embarcación en el cabo de San Amonio y próxima al faro Roncal! capuz pura el servicio de comunicación que exija este establecimiento. Los gasto» que origine la repal ación y conservación de la embarcación ó embarcaciones que se destinen á este servicio aeréu igualmente de cueutadel contratista asi como tambieu el susiem inmuto de la tripulación.
2.	* Ei servicio á que estaembare tciiiu se destina «sel s¡-goieute: 1. ° La conducciou desde el embarcadero del rio Gua-uiaua al furo y de este aquel de todoj lúa (üiies, viveros materiales y cualquiera otros efectos que se remitan á este punto paraei expresado establiecimi alto, así como el trasporte de los ingenieros, torreros y demás empleados eucargados do reconocimiento ó comisiones en el furo por el ratne de Obras públicas. S. ® El de trasladar al refe ido emburcauero de Guadiana desde el faro Roucali los terreros enfermos que tengan que dejar el faro. 3. ° Conducir al farola uorrespo icLuüia otreiai y particular que remitirá al embarcadero de Gúadiaua el Capitán del partido de Guaneados veces al mes por conducto do un guardia rural. 4. ° Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una ombarcaciou como la conducción de agua en caso necesario.
3.	* Con objeto de que las dos viajes mensuales de la embarcación desde Guadiana ai faro, conduzcan toda la correspondencia sin retardo alguuo, no He einprouderá ninguno de ellos hasta que haya Legado a¡ expresado embarcadero el guarda rural que saldrá de Guaces precisamente los dias l.° y ; 15 de cada mes no pudieudo servir de excusa para faltar al cumplimiento de las condiciones de este pliego el que por circunstancias extraordinarias ó imprevistas se retardase mucho la llegada á Guadiana de ia correspondencia y no hubiera tie upo para estar de vuelta en este punto ai fijado para lasalida siguiente pues en esto caso será obligación del comratisia proveer á esta necesidad sin iu-dem nizacioc alguna.
4.	* Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente on el faro un destacamento del ejército, será también de cuenta del contratista su traslación de un punto á.otro.
5.	9 Gomo retribución del servicio que queda expresado, se abouará meusualmeute ai contratista la cautina l de ciento cuarenta escudos ó lo que resulte de la suuasta y no so admitirá pío posición alguua superior áesta Cantidad.
6.	9 El tiempo que se Señala para esta subasta sévá el que rasuite dosde el dia eu que se le comuuique la aprobación al contratista hasta el 30 de Junio de 1869. en ei concepto de que á ios quince días de comunicada al dontratida la aprobación de la subasta deberá estar on el puuto ¡uuiedtato la embarcación encargada do desempeñar el serv icio.
7.9 Las faltas que cometa ei contratista en el eumpli-iniento de las condic ones do este pliego serán castigadas con multas proporcionadas á ia importancia de la misma y comprendidas entre 10 y 40 escudo«;
8. ® Después de cumplido el plazo que señala la condición
6.	® no podrá el contratista retirarse del servicio que por la contratase le exi¡e hasta que haya quien le reemplace bien por medio de nuevo remate ó por administración.
9.	* Para hacer proposicio os ou esta contrata, será c m li cion iudispen«ablo acreditar el Jepósito hecho en Arcas R -ales de la cantidad de cien esc do« sin cuyo requisito no se admitirá la pro oeicion. Estas cantidades se devolverán concluido ei acto atufos los postores cuyas proposiciones no hubiesen silo aceptadas leso, vendóse la correspondiente a! rematador para formar parte de lx bauza que deb'ó" prestar como garantía del cumplir miento de las condiciones fique se obiiga. Esta lianza será del importe de una mengua idad y para completarla se descontara al contratista la cantidad que falta á los cea es.udos dui depósito previa del primer pago que so le haga.
19." Las faltas repu;a las graves y la repetición do las leves, son oausas suficientes para la rescisión del contrato con perdida del total do la fianza prestada de que habla la condición
7.	«*' Habana 19 de Noviembre de 1867 Ei .Ingeniero Jefa. H. tiatl/is. Es sepia.
Sección Central de Aduanas.
Do órden del Excmo. Sr. Director general de Admití strueiou se cita por medio de la Gaceta oficial á los individuo» que á continuación se expresan pat a que se presenten con toda brevedad eu la Sección Centra) de Aduana» á hacerse cargo dé los nombramiento* que han obtenido para ¡¡dependencias de dicho ramo,
Mariauo Lorenzo Sargento, 1 ? licenciado.
Escolástico González ídem 2. ° idem.
Antonio Guarí, idem idem.
Antonio Zumel, idem idem.
Rio de la Peña, Sargento.
Domingo Quijano.
Francisco Fonce.
{tainón San» y Aldanza.
Ramón García y García.
Sebastian Ortiz López.
Ceferino Menendez y González.
Joaquín Sánchez Morrel.
Joaquín González Nogueras.
Antonio Bolado y Buela.
Habana 17 de Diciembre de 1867.—Domingo López.
Seeeion Central de Contribuciones y Estadística.
D. José Ramón González y D. Gabriel Espinosa Administrador y Contador inferino que han sido de. la Administración de lientas y Estadística de Villa Clara, se servirán concurrir en el término de 3 í dia á esta Sección y Negociado de Contabilidad y Estancadas, a enterarse de un asunto que los concierne.
Habana y Diciembre 19 de 1867.—José M. Vergara.
Ne habiendo tenido éxito la subasta anunciada para el 25 de Noviembre último con destino á la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los. terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudo» 586 milésimos el Excmo. Sr. Director general de Administración se lia, servido acordar la publicación de nuevo remate señalan do para el efeeto el 23 del corriente á las doce del dia
Dicha subasta se ajustará en uu todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose id acto en esta Sección Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y on la que se hallará fie manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra despees del presento auuncio, V oon inclusión de la carta de pago que acredite “haberse depositado los doscientos t-» m ios de que habla el artículo 14 del referido pliego d ■ j’udicioues.
Y de órden de S. E. se publica en seis números con» icuiivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos a pello» que deseen ocurrir con sus ofertas á la
licitación.
Llábana 4 de Diciembre de 1907.—-José M. 'Per*
yuca.
[Véase el pliego de coü'dlaioneg publicado eu la Gaceta del 7 dei «emente, J
Indias del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno se ha servido aprobar el Reglamento adjuntó. Lo que de Real órden digo á V. E. pa-su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 4 de Octubre de 1867. —Marfori.—Exorno. Sr. Regente de la Real Audiencia de la Habana."
Reglamento de las Secretarías de las Audiencias.
D. N.
Modelo de proposiciones.
jq vecino de.... entfvadó'del antttt-
Real
Audienci:« Freiorial de lit ilabnan.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, é Iltno. Sr. Regente la Real órden que sigue: “Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina [Q, D. G-] del expediente instruido para la formación del Reglamento de las Secretarías de las Reales Aq tiendas de las provincias de Ultramar, S. M. conformándose eon el dictámen de la Sala 2." y de
Artículo I. 9 Lo» Secretarios de Gobierno de las Audiencias son los Jefes inmediato» de la Secretaría; les están subordinado» los Oficiales y escribientes de las mismas; y son los que responden inmediatamente de cualquiera omisión ó descuido grave que en ellas se advierta.	"
Art- 2, 9 Corresponde además á los Secretarios bajo las Salas de Gobierno y Regéntes, la inspección inmediata sobre el cumplimiento de ¡aa-obligaciones de todus los subalternos y dep «lidíenles de [os Tribunales en taparte que tengan relación sus funciones con materia de órden interior y de Gobierno, de policía y disciplina.
Art. 3- ° Los Porteros y Alguaciles cumplirán las prevenciones que les hagau los Secretarios eu materias propias de sus atribuciones ó por mandato del Tribunal, de la Sala de Gobierno ó de los Regentes.
Art 4. * Los Secretarios en los actos públicos y siempre que desempeñen sus funciones ante el Tribuual, Salas de Justicia ó de Gobierno, vestirán la toga de letrados y podrán cubrirse con el birrete como aquellos, excepto á la entrada y salida en las Salas y cuaudo todos loa Magistrados estuvieren descubiertos. Al empezar y concluir de dar cuenta de los asuntos que despachen ante el mismo Tribunal y Salas, al iuvocar el nombre de S. M. en sus relatos, al leer de pié el acta de visitas en las geueralej de Oárcel ú otros actos de igual clase, y en los momentos en que les dirijan la palabra el Regenteen nombro del Tribunal, ó los Presidentes al frenteMe las Salas, ae descubrirán y á seguida podrán ponerse otra vsz el birrete.
Art. 5. c Guando conourran á córte ó besamauos y á funciones religiosas ó civiles podrán,llevar la toga ó vestir el uniforme que les está concedido. Su puesto será el último de la tila cuando no asistan loa Relatores, Escribanos de Cámaray depns subalternos y antes quo estos en los actos á que concurran. En la córte entrarán con la Audiencia en el Salón.
Art. 6. 9 Las Secretarios tendrán el tratamiento que correspon lia á la extinguida clase de Secretarios de S. M. cuyos honores se dispensaban generalmente á sus antecesores.
Art 7. ° Los Secretarios no podrán ejercer la Abogacía mientras desempeñen aquel cargo.
Art. 8. ° En los casos de vacante, ausencia, enfermedad, inhibición ó incapacidad en algún asunto determinado sustituirán á los Secretarios, en la Audiencia de la Habana ql oficial mayor de la Secretaria y en las de Puerto Rico y Filipinas la persona que nombre el Regente á prppuesta de la Sala de Gobierno; pero si la sustitución fuere momentánea la desempeñará en las dos últimas Audiencias el Relator mas antiguo, pues eu la Audiencia déla Habana debe sustituir siempre el Oficial mayor._
Art. 9. ° Lo» Secretarios estarán siempre en la Secretaría á laa horas de despacho del Tribunal.
Art. 10. Estarán á cargo de los Secretarios todos lo» expedientes personales en .cuya instrucción observará el conveniente método formando uuo para cada funcionario y uniendo á él todas las instancias, órdenes y resoluciones que le sean relativas, poniéndose eu los casos en qué interesen é nías-de uno, nota expresiva en los de los demás interesados.
Art- 11. Será de su incumbencia dar cuenta de todos los asuntos del Tribunal pleno, de la Sala de Gobierno ó de Regencia, en que deba intervenir con arreglo á las leyes y á las ordenanzas de la» respectivas Audiencias, instruir y despachar con quien corresponda dichos expedientes haciendo en ello» de Relator y extendiendo y autorizando los acuerdos y providencias que recayeren y las copias que deban franquearse y redactar las consultas, informes ó comunicaciones que sobre lo» mismos hubieren de elevarse áS. M. ó dirigirse á cualquier autoridad, salvo lo» oasos en que el Tribunal confiera comisión especial á algún Magistrado.
Art. 12. Acudirán á los .llamamientos que pava asuntos del servicio se le» dirijan por el Tribunal, Sal* de Gobierno, Salas de Justicia ó Regente y cumplirán exactamente lás órdenes que se les dicten con dicho objeto.'
Art. 13. En ninguno de los actos en que inte.-vengan podrán revelar l is resoluciones del Regente; Tribuual, Sala de Gobierno y Salas de Justicia aDtos le estar unos y otros rubricados ó firmados; y en este caso solo darán noticia á los interesados de lo que no ofrezca inconveniente ó haya necesidad de que lo sepan las partes. Pero tratándose de informes soor» circunstancias personales y eu los demas oasos que corresponda ó lo determinen sus superiores guardarán el debido i eareto tanto en los trámites del expediente como en los resultados que produzcan y en los demas casos en quecomespouita así ó lo determinen sus superiores-
Art t4. Podrán hacer las notificaciones y citaciones que nb deban tener lugar dentro de la Audiencia por medio de Notario ó Escribano público ó Receptor y cuahdo él las hiciere observará escrupulosamente lo prevenido por las leyes.
Art. 15. Comnnicaráu las resoluciones y providencias del Tribunal, Sala de Gobierno' y Regencia á las autoridades judiciales dependientes de las Audiencias y respecto a las que no se hallen en este caso sacará copia-certificada de ella» y las remitirá á quien corresponda, con oficio quo extenderán los Secretarios y firmarán los Regentes.
Art. 16. La correspondencia del Tribunal y 8aias do Justicia irá siempre dirgida á lo» Regentes quienes dispondrán-que su apertura se haga cuando no puedan ellos misinos íeali/.arla por ios Secretarios auxiliados par el oficial mayor de las Secretarias ó del escribiente asignado á la Regencia,	- i
Lo» Regentes abrirán por sí la correspondencia iel Gobierno y Autoridades superiores y la que tuviera nota de reservada.
Art. 17. Lo» Secretarios llevarán un Registro general de entrada y salida en que se tomará razón de ius comunicaciones que reciban referentes á los negocios de Regencia, Tribunal pleno y Sala de Gobierno, asi como del curso y resolución que tengan los expedientes. Este libro estará foliado y rubricado en todas sus hojas por el Regente abriéndose otro cou las mismas condiciones cuando se concluya.
Art, 18. A fin de que la Secretaria pueda hacer curgo al repartimiento de lo» negocios que ie entregue para distribuir á las Escribanías de Cámara, se quedai'á cou una hoja suelta ó carpeta que deberán enviar todas las dependencias judiciales agregada á cada uno de los expedientes ó autos y con las cuales irá formando legajo ¡lespti' s de poner en ellas su recibo el repartidor. Eslas hojas o carpetas expresarán el .Juzgado de donde provienen los antoB ó expedientes objeto de la comunicación ó carátu a de la causa ó pleito, su número, nombre de las parte» ó interesados y piezas y folios (te que se componen oon arreglo al modelo número i ?
De las comunicaciones y negocios que por otro conducto vengan y deban pasan al repartimiento se llevará registro aparte y se entregarán a este bajo inventario á cuyo pié pondrá el repartidor el recibo con expresión de fecha.
Art. 19. Para venir en conocimiento de si se ha extraviado algún pliego, cuidarán los Secretarios do que los Jueces y Tribunales remitan sil correspondencia uu-merada al márgeny un índice de la que en cada fecha dirijan al Regente, cuyo índice se formará con el extracto de las carpetas á que se refiere el artículo auterior y por el órden oorrelativo de la numeración que haya correspondido á las comunicaciones desde el dia primero hasta el último del año con arreglo al modelo número 2.
Los Secretarios después decomprobados estos índices con la correspondencia recibida, los reunirán á los anteriore» formando anualmente un legajo cou los parciales de cada dependencia y darán cuenta al Regente de las faltas de comunicaciones que observen.
Loa Jueces y Tribunales se quedarán con copia de dicho» índice» en uu libro registro que llevarán al efecto.
Art. 20. Las Secretarías formarán índices iguales para ¡as comunicacione* que se dirijan al Gobierno de 8. M. y al Tribunal Supremo de Justicia á cuyo efecto se numerarát» estas eu el órden prevenido en el artículo anterior.
Art. 21. Heoho el registro distribuirán los Secretarios inmediatamente la correspondencia pasando á la Regencia la que le pertenezca: la que corresponda á las Salas de Justicia pasará al Repartimiento para que las distribuya á las Escribanías de Cámara y reservarán los asuutos de Tribunal'pleno y de Sala de Gobierno, para dar cuenta de ellos en la primera sesión que cele-brea ó cuando se los prevenga. Al margen de los oficios, expedientes ó solicitudes que se distribuyan pondrán nota rubricada del (lia en que pasan al repartimiento ó Regencia-
Art. 22. Cuidarán de que se trasladen en.su oportunidad á la Sala de Gobierno y a las do Justicia la» Reales órdenes y medidas ó disposiciones generales adoptadas por el Tribunal pleno que sean relativas á lo» asuntos de que conozcan ó deban conocer.
Art. 23, Darán cuenta de los uegocios por órdeu riguroso de entrada, «alvo el oaso de urgencia ó de que otra cosa se acordare.
Art. 21. Cuidarán de quo no sufra deteuciou alguna el rápido curso de los expedientes que se instru* yau en virtud ó para cumplimiento de las Reales órdenes, ó acardádas del Tribunal Supremo de Justicia. Acete fin presentarán en principios ue cada mes al Tribunal pleno, Sala de Gobierno y al Regente un estado del que tuvieren los expedientes referidos, sin perjuicio de los alardes que el mismo Tribunal, Sala de Gobierno y Regente deben dar en casos extraordinarios.
(Continuará.)
Circular. Dada cuenta en Tribunal pleno do esta Real Audiencia celebrado en 7 del oorricnte cou el expediente número 210 de Regencia, so lia servido S. E. acordar de conformidad coujíl señor Fiscal so expida la circular que i la letra dice;
Consficuente con el sistema iniciado por el Excmo. é limo. Sr. Rcg-emey en conformidad con el Sr. Fiscal de i). M. para adoptar dentro del círculo de lasutri-bucionesque las leyos eonmdonal poder judicial, cuantas medidas se consideren convenientes para provenir ios delitos, en cuanto sea posible, ó cuando menos procurar ¡>u disminución, y considerando que ademas de loa vagos, cuya persecución eslá recientemente provenida por circular del Excmo. ó limo. tír. Regente eu 4 de Mayo próximo pasado hay otra clase de personas en este territorio, qué son loa reo» prófugos de los cuales algunos por la situaciou especial en que se han colocado en vez de tratar de eludir simplemente la persecución de que son objeto, se entregan á una vidaaventurern con la que suelea cometer toda clase de delitos por ios campos y aun eu las poblaciones, siendo por Jo tanto mucho mas perjudiciales á la sociedad que los vagos y mal en-treteuidorá:‘con el fin de procurar su persecución y captura, espídase circular ú los Alcaldes mayores y Promotores fiscales del territorio, encargándoles;
1	® Q ie desde luego repitau la» requisitoria» y y órdenes de prisión dada» contra los reo» prófugos, respecto délos cuales ge "haya pronunciado sentencia condenatoria en rebeldía durante ei último quinquenio, recomendándoles la mayor exactitud en la expresión de sus señis personales.
2	°. Que tanto los Alcaldes mayores como los Promotores riscales se pongan de acuerdo con la autoridad gubernativa para asegurar el éxito de la citada persecución eu cuyo particular se excita el celo de lee funcionarios del Ministerio fiscal, aprovechando lás noticias oonfidenciaie» que recibieren acerca del paradero de los prófugos y de que inmediatamente darán conocimiento los empleados de policía por conducto de sus respectivos Jefes.
Y en ejecución de lo acordado por H. E. lo digo á V. S, para su inteligencia y cumplimiento, ‘esperando se servirá avisar el recibo y la agregación de la presente circular al legajo correspondiente do esa Alcaldía mayor Promotoria fiscal. .Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 18 de Diciembre de 1867.—El secretario, Julián Vclacz del Pozo.
8r. Alcalde mayor de........
Sr. Promotor Fiscal de........
Cíe dar -El Excmo.Sr. Ministro de Ultramar comunica de Real órden con fecha 11 de Agosto último lo que sigüe-
“Excmo. Sr. -Bor la Presidencia del Consejo de Sres Ministros se dijo con fecha 1? de Julio último á esto Ministerio lo que sigue.—Habiendo llamado antes de ahora la atención del Gobierno de S. M. como no podi.a menos de suceder, el abuso que cada día adquiere mas trascendental alcance, de elevar al trono y á los Ministros peticiones personales ó colectivas de indulto», ya á prevención durante el proceso de la» canso», y a después de pronunciada* y ejecutoriadas las sentencias: abuso que no es de pensar sin duda que entibio en lo* jueces y tribunales, ni eu el Ministerio fiscal la austera, inspiración de la justicia ni que disminuya el rigor del procedimiento pero quo ejerce cou t.o lo unu influencia sumamente nociva, y contribuye sobre manera á desautorizar en su misma ciencia dogmática lo» dictados (lo la ley penal. Graves son la» consecuencias de esto abuso cuando por individuos particulares cu él se incurre ya aislada, ya colectivamente: el Gobierno expidió para corregirlo el Real decreto rie 7 de Diciembre último. La importancia del exceso lia llegado sin embargo al último límite. No son ya las peiBonas particulares los únicos que lo cometen, la» corporaciones oficiales, las autoridades infernal y lo» empleado» del Gobierno concurren con deplorable iguoiuiicia á aumentar su gravedad interponiendo el carácter oficial que les confiere el cargo quo desempeñan, usando lie los medios de expediciou de quo por sus empleo» disponen y contribuyendo asi u esterilizar la acción legítnúa de la» leyes y H recta administra-clon de la justicia. Compréndese con facilidad e: plausible sentimiento eu que .semejantes actos se originan; mas uo por eso deja de merecer censura el que con las indicadas solicitudes procuro coartar, por lo» mismos en quienes está delegada la libre aqaun del Gobierno que es según la constitución de la monarquía, el único facultado para aconsejar al monarca el uso conveniente de la mas preciosa y delicada de sus atribuciones. Gon el fin de evitar en lo sucesivo la» dañosa» consecuencias de este grave mal, con el objeto de mantener ilesa la autoridad moral y científica do lo» preceptos legales y de que *« sostenga en su completa integridad la acción protectora