PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
bi'nn. I7t-
M
iércolcs 34 de Julio de I86T.—Santa Cristina y san Francisco Solano.—Circular en la Merced.
FAßTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
oKK'TNAfi HUPRRIOKK8 GENERALE«
fililí SUPHHHIK CIVIL DK LA ÜlKHPKK URL ISLA DE CUBA
Secretaría.
El juévos 25 del corriente se celebra en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad á las 9 de la mañana la solemne tiesta en honor de Santiago apóstol natrón da España: y el Exorno. Sr. Gobernador Vicenal patrono se ha servido disponer se invite á los Sres. Grandes do España, títulos de Casti la, caballeros Grandes cruces, gentiles hombres de S. M. y funcionarios civiles y militares para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad del acto-
De orden do S* E. se inserta en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana 23 de Julio de IP67.—Eí Secretario, interino, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA UENGHAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2 ?
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se pabl que en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicio* prestados por lafucrzt del Tercio de la Guardia civil, dura uo el ruis de Junio último; cou expresión délos individuos que hau prestado los mas importantes.
II ibana 20 de Julio do 1867.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de llosas.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Estado délos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el inos do Jomo próximo pasado y relaciou nominal cla-silica ía do ios individuos que ñau tenido la saurte de ha cor los mas importantes.
Por homicidio...............................
Por heridas........... — ....................
por robos...............................
Desertores del ejército.... .... ........ ......
Prófugos desús destinos_____________________
Sospechosos ................ ....
Negros cimarrones........................
Por riña....'...... ...•................
i.bríos___.......... ......................
Por armas prohibidas........................
Por juegos prohibidos.....................
Sin ilomicilo ..............................
Por falta de licencia.......................
Infractores de bando........................
Auxilios prestados ......................
Incendios á quo se ha asistido............
.Servicios hiuuuiiitaiioH notables ... .....
Animales extraviados y recogidos...........
Prendas Ídem Ídem......................
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres . Marítimas.
77
91
2
1
17 4
11
-3
4 1U
9
1
5 1
26
19
18
155
166
Clase?
Total genoral......
Nombres.
323
Sargento 2 ? .... Joaquín Malet Darza.
Cabo 2?......... Francisco Lopez.
Cabo............ José Cerdá Pérez.
Guardia.... .... Antonio Melero García. Idem........... José Fernsndex Capillo.
Italiana 17 de Julio de 1867.-Luis Andriani.
-El Coronel Primer Jefe,
comercio, artes y profesiones, se lince saber por este medio á los contriuuyeutes sujetos á dicha obligación que hasta el 2(1 del actual podrán aprovecharse de la expresada gracia, incurriendo los que no cumplan con dicho requisito en el término señalado, en las penas qué determinan las 1 nstruc eioues.
Lo que se publica para general oouocimieuto.
Habana 19 de Juiio de 1867,—Manuel de Lara.
Las penas a que se refiere el anterior acuerdo bou las de que tratau los artículos siguientes del Real decreto de 26 de Febrero último.
Artículo 2-1. ¡8e pruhibe ejercer lu industria u oficio do cada greiui j a persona alguna que no so lia lo matriculada en el y comprendida por consiguiente en los registros expresados eu el artículo que antecede.
Art. 48 Los individuos comprendidos en la contribución industrial, que carezcan del certitic .do de matrícula uo podrán ejercer su industria ó profesión mientras no se provean ue dicho do cumente, y los que lo obtengan estarán obligados á manifestarlo cuando sean requeridos por una Autoridad civil 6 admm.strativu,
6 por cualquiera empleado de los nombrados para este fin.
Po .rá impedirse el ejercicio de la iudustna ó profesión ai cou-tríbuyeiito que eu t, 3 ue Julio de cada año uo acredite tener Satisfecha ia cuota quo le fue impuesta en el anterior, a menos que no hubiesen sido resuellas sus rcctamacioues de agravio, Uc-olias eu tiempo hábil.
Art. 51. Todo ol que ejerza una Industria, comercio, pros tesiou, arle u oficio de los sujetos á esta contribución, sin haber obtenido piéviauieute el cortiiicado ue matr cula eu quo cousie liaila.se inscrito en el registro de su clase, será uesde luego privado de dicho ejercicio hasta que pague una muitu que uo baje dol duplo, in exceda del cuád.uplo ue la cuota que por un ano señale la tarda á su industria u olioio, y adonis las cuotas que huya uevengaioj dejado de satisfacer eu o, espacio do dos años, pin no ser exigibie de mas tiempo, cuando no se hu aeren rec.amudo antes.
La imposición de ia multa corresponde al Intendente á pro puesta de las administraciones respectivas, eu vista del expediente que deben formar é instruir las mismas por sus agentes comisio nados paia probar el fraude, y oido el dictamen de ¡a Sección Conde lientas j Esta lística. Si los interesados no se conformar, n cou el acuerno del intendente eu el term.no de ouos 3U uias, cornados eu la forma expresada, podrán tuzarse del acuerdo por la vía contenciosa ante el Consejo ue Administración ue la Isia.
Para ser oidos eu esta forma se deberá consignar Sutes el valor de los mu.tas.
El importe de las multas que quedasou definitivamente impuestas se aplicara iutegm al Tesoro, y por el mismo se abouara una tercera parte al agente mvest.gador ó al denunciador, si le hubiere.
Eu ningún cuso seráu los Jefes y empleados participes de las multas, aun que se impongan por efecto de lu í visitas de inspección que giren eu los pueblos para investigar y descubrir los
fraudes y ocultaciones.
Las Administraciones llevaran un registro de los expedientes de denuncia, y añorarán eu él ¡a liquidación de las multas y todos ios incidentes que ocurrau hasta su solvencia.
Al t. 52 El que. proscniaro duciarac.on ó documentos falsos ó inexactos para defraudar oi todo o parte ue la cuota ó cuotas que deba pagar, se,a multado eu el modo forma y trámites que se expresan en el artículo anterior. Cuando la falsificación sea uo documentes, quo pof su calidad oeOeu ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado para ios procedimientos que correspondan, cou “iregm á las ley-s.
Al t. 53. Se piouibe admitir ningún juicio de conciliación, introducir demauUa.m celebrar contrato 3e especie alguna ó defensa judicial, a todo individuo quo estando sujeto á ia contribución industrial no presente eue. primer tiámiie do la demanda que promueva el certificado de matricula y recibo corriente, que ..crédito e, pago de su respectiva cuota; pues sin esto requisito recaerá sobre ios Jueces y Escribanos una responsaodidad pecuniaria eu cuutidad de las dos terceras partes de la que por la defraudación se impoue á los coiitriouyeutes eu el artículo auterior. Esta prohibición se entiendo limitada á los negocios quo te iga re ación con la profesión, arte íl oficio por que los reclamantes ue-bau estar sujetos á ia cüutr.buciou i idustnal, mas na mi cualesquiera otros de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú olicio a los dependientes di los Tribunales y juzgados sujetos á esta contribución, si al empezará ejercerlos y sucesivamente eu 1. ° de Julio do cada año no presentan próvla-mente el certiíieaio de matrícula y reciba que acredite oí pago corriente do sus ro.spectvas cuelas, bajo igual con ilinación quo la expresada en ol párrafo aut ;rior á los Jueces y Escribanos que coiisieutau sus actuac.oríes.
Alt. 51. Toda Autoridad, corporación ó Escribano, quo por decisión ó procedimiento contrario á alguna Ue bis disposiciones anteriores, ó per negligencia ó abandono en oí cump.iimemo de lo que respectivamente les incumbe, contribuya á que seau defraudados los derec ios de la Hacienda por este concepto ó parte de ellos, sufrirán una multa que ascienda á las dos terceras partes de la que se impons a ios Jefa tdadures directos eu los artículos 51 y 52, siempre que dichas dos terceras partes no excedan do 400 escudos, maximuu que podrá oxigírseles, sin perjuicio de la que por la misma razón deba pagar ei contribuyente.

Dlieeii »ii B'Kiivral *lc Adininis ración.
Circular.—Estando dispuesto por el artículo 5.® déla Instrucción de 26 de Febrero último para llevar á efecto la contribución industrial y de comercio, que tomándose por base el último censo oficial de población de la isla se procodiese por la suprimida Intendencia general á rectificar dicho censo de modo que resultase determinada la población del casco de cada uno do los pueblos que comprenden ios distritos, y ia que se encontrase diseminada dentro de los dietiutos términos municipales á menor distanoia que ln de mil y quinientos metros contados desde la última casa del mismo casco d« los pueblos por el cati.luo ó senda practicable mas corto, he determinado á propuesta da la Óeleg icion espacial para plantearla reforma del sistema tributado de,
1 lisia y de conformidad con lo informado por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, que sin pérdida de tiempo, y eu el o.meepto de servicio de preferencia, loi señ ires Gobernadores y Tenientes Gobernadores do tedas las Jurisdicciones civiles procedan á efectuar la dispuesta rect licaciou del censo de población eu ca la uno de los respe ;tivos distritos do su mando, en el sentido rxtricto y con las condiciones que mirca el articulo 5. ° de la referida Instrucción, cuyo trabajo habrá de sujetarse muy escrupulosamente á las iiuficadas condiciones del aitícul) citido, que para mejor inteligoucia se copia á coutinu »cion, y quedar terminado dentro dol itn-prorogab e plazo de dos meses á contar del dia de la publicación do esta Circular, de manera quo bbre irremisiblemente eu el Centro general d i Cantri-buáones y Estadística el último dia de Setiembre próximo veuidero, á cuya dependencia lo remiti-ran directamente los mtnciona.los fuuuionarios sin «*cus i ni pretesto alguno dentro de dicho plazo, y «*pero de su ceio por el sorvicio quo no daran lugar á ninguna reclamación, to la vez que ol expuesto trabajo lia do servir de base fundamental para la clast-fiiacion de las cuotas de las industrias cuyos tipos del impuesto directo están sujetos á bases de población y condiciones de localidad.
Li comunico á V. para su inteligencia y exacto cumplimiento. Habana 20 do Julio de 1S67.—Manuel de L ira.
8r. Gobernador ó Teniente Gobernador de ....
Artículo que se cita.
‘‘Artículo 5. ° que se cita,—Lt Intendencia, tomando por base el últim icen -to oficial formado, proce-d-.rá á rectificado de tundo que resulte la población del casco de cada uno de los pueblos que comprendan los distritos y la que se encuentra diseminada deutro de cada término municipal á menor distancia que la de 1500 metros, contados desde la última casa del mismo casco del pueblo por el camino 6 senda practicable mas corta.
Los establecimientos situados á mayor distancia de 1500 metros del pueblo solo estarán sujetos al dereclíb míitim i fijado á las respectivas clases en aquellas que tengan de 600 vecinos abajo.”
Acordada por oata Dirección la. ampliación por diez dios de la inscripción de matrículas para la exacción uel impuesto sóbrelas utilidades líquidas de la industria
te Villarino, D. Aíanuel Graiño, D. Domingo González, D. Andrés Montero, D. Benito Vidal, D. Benito Pita, D. Mariano Febles, D. Pedro Febles y D- José Veráste-gui afectos al distrito de esti ciudad; en el concepto no solo de que dichos huevos haberes deben comenzar á percibirlos los individuos aludidos desde primero de Abril próximo pasado en que fueron notificados de esta disposición sino que se considerará este destino como continuación del que venian desempeñando, asi como que dichos nombramientos solo tienen el carácter de provisionales mientras descieuda la Soberana resolución sobre la representación que se. ha hecho al Gobierno de S. M. acerca de! particular. Ademas S.E. I. se ha servido admitir cou esta fecha la renuncia que del mismo eargo de sobrestantes han hecho D. Nai'ciso del Campo que se hallaba afecto al expresado distrito de esta ciudad y don Antonio Esquer al de Pinar del Rio.
Y de orden de S. E. I. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 16 de Julio de 1867.— El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo-
ID5PA1ÍTAMBNTO Dfi AD1ÍINISTRACIOX S1T1L.
Sección de Fomento.
Los Síes. Troncoso y compañía del comercio de esta plaza, participan á este Gobierno Superior civil, haber fletado á China la fragata española Encarnación, porte de 7 00 toneladas, para conducir á este puerto 340 colonos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta oficial para general con ociiniento.
Habana 17 de Julio de 1S67.—Manuel de Lara.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se dice eu Real ór-deu de 12 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—En consideración á las circunstancias que reúne la villa de Saucti-Spíritus, cabeza de distrito judicial, en esa Isla, la Reina (Q. D, G.) ha tenido á bieu concederla el titulo de Ciudad. De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos Correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para conocimiento genetal-
Habaua 19 de Julio de IS67.—Manuelde Lara.
Por el Ministerio de Ultratnir se dice en Real orden de 15 de M tyo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q.D. G.j de la o irta de V. E. número S24 de 28 de Marzo último, consultando si los Ayuut1mL-nto0.de.es* Is a que carecen de tratamiento deben usar el de Ilustre ó si en su defecto han de llevarlo solo aquellos que espetialm-uta le hayan obtenido en virtud de inore d soberana, S. M. teniendo en cuenta que los municipios uo pueden ni deben dl.-frutar de mas tratamiento que el que legalmente Ies esté oonuedido y que solo al Gobierno Supremo compete la facultad de otorgar estas gracias, se ha servido resolver que solo deb rail usar el tratamiento de Ilustre los Ayunt, imieutos d; la Isla quo especialmente lo hayan obtenido eri virtud de marcea soberana. De Real orden lo digo á V E . para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 3. E. so publica para coñac miento general.”
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lira.
Por el Ministerio de Uttramir se dice en Real orden efe 13 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador
Superior civii lo quo sigu
Excrn >. Sr.—E i consideración á la* circunstancias que retine-ia villa de Viila-ül ira, cihjzi de distrito ju ii-cuil en eta Is a, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bie u concederla el titulo de “Ciudad” De R¡al órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corre»pon dientes.”
Y acordado su cumplí mielit > por 3. E. se pithlic i para uonoc. miento gouer.il.
Habana 19 de Julio de 1S67.—Manuel de Lara.
Relación por jurisdicciones municipales de lo que importan cada uno de los impuestos y sus recargos.
Industrial. Territorial. TOTAL.
San Antonio de ios Baños ..
Santiago de las Vegas..__
Gusnubaco»...............
R'gia.................
Bejucal..................
Nueva Paz................
a»adrugu.....:...........
Güines...................
Matanzas.... . ........
Villa Clara..............
L is Tunas.............
Nuevitas....... .........
Puerto Príncipe..........
Jiguaní..................
Guantánamo...............
Bayamo...................
Holguiu__________________
Col) e ..................
Caney....................
Santiago de Cuba ........
Coi solacio« de Sur......
San O,ego Je ¡os Baños....
Mántua.................
Sau Cristóbal............
24.145	230.972
19,562	319 133
45.346	210.034
55 887	4.964
23,440	145.377
6.792	108 408
4 660	74.705
36 67	309 852
267,005	980.260
55 146	460.821
5.548	27.298
15.284	62.528
121.721	531.732
8.911	40.543
14.937	207.383
51.994	116.760
42.812	151238
6.498	6764
1.764	1.673
167.464	823.193
8.820	79.939
5.663	72 315
3 435	103.473
10.724	161.2Ò9
255.117 338 695 255.380 60.851 169.817 113.200 7.1.365 346.019 1.247.265 515.937 32.846 77.812 653 453 49.459 222.327 168.754 194.050 13.202 3.437 991.057 88 78!» 77.978 107-9J7 171.993
Los Sres. Troncoso y compañía participan á este Gobernó el fletamento á Guiña de la fragata es paño a Ahagracia de 750 toueladrs para conducir á este puerto 360 colonos.
Y se inserta eu la Gaceta oficial según lo dispuesto en el Reglamento del rumo.
Habaua 17 de Jubo de 1867.—Manuel de Lara.
sens.
Habana 23 de Julio de 1867••-•Joaquin de Adr aen-
S. E. I. dispouer se encargue muy particularmente á todos los Jueces de Paz del territorio de esta Audiencia, hagan que porlos Secretarios de sus respectivos Juzgadoa se cumpla el precepto de anotar los derechos que devengan en cada acto judicial en que intervengan con arreglo á lo asiguado en el arancel mandudo recientemente observar; con el objeto de eviur de este modo exacciones indebidas, y no dar lugar á quejas.
Lo que de Orden de dicho Excmo. é limo. Sr. Re-gentesu publica por tros números de la Gaceta oficial.
Y en ejecución do lo mandado lu digo á V. para eu cumplimiento y puutual observancia.—Dios guarde á V. muchos años.— Habana 22 de Julio de 1867.—El Secretario intjorino. José A. Gomes-Sr. Juez de Paz de....
Don Santiago Saez, por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta oficina en hora hábil á instruirse délo resuelto en los expedientes que ha promovido en solicitud de redención de censos y compra de lincas que fueron de Regulares.
Habana 22 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-
sens.
INSPECCION vir.N'CIÍ.W. DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. s
El Excmo. elimo. Sr. Director general de Administración en uso de las facult i les que le c infiere la Real órdeu de 26 de Enero último! y d¡ conformidad con lo propuesto por esta Inspección, se lia servido nombrar con esta focha sobrestantes de planta de Obras públicas con el sueldo anual de mil escudos que en la misma se señala, á D. Santiago Pita, D Santiago Quiñones, D. Nicolás Herrero, D. Manuel Miramoutes, D. Vicen
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo- Sr. Director general de Administración dirige cou esta fecha á los Administradores de contribuciones la siguiente circular:
"Eu el estudio práctico del presupuesto do gastos de la isla, á que mu vengo consagrando, no ha podido méaos de llamar mi atención el excesivo número de edi» íicioa que so costean por el Erario para oficinas y dependencias del Estajo.
“Inspirado en ios sentimientos que animan al Gobierno de S. M. de hacer cuantas economías seau posibles, sin que por ellas se resienta el mejor servicio, he creído de mi deber excitar el celo de V. sobre este particular de no pequeña importancia. Rara es la localidad en donde por semejante concepto se d< j -n do pagar costosos alquileres, siendo á la vez dueño el Estado de tincas que rindiéndole escaso ó ningún beneficio, pudiera aprovechai á poca costa y en condiciones de verdadero y mejor provecho. Entre estts propiedades habrá algunas que por estar á la inmediación do los muelles ó bahí is, por su espacio y seguridad se esta blezcan convenientemente las Aduanas locales: otras en que con desahogo y comodidad se sitúen las oficinas de contribuciones y no ha de faltar alguna en que por sus circunstancias especiales, pudieran encontrarse reunides todas las dependencias do la Administración en general.
Las veutajas que de semejante aprovechamiento han do resultar en el órden económico y almiulstrativo uo hay para que encarecerlas. Importa mucho, en tal concepto, no descuidar tan preferente at3ue¡oi¡: cese de una vez la iucóncebible práctica de ser inquilino el Estado, allí donde cuenta cou fincas de bu propiedad, y no se perjudique al Tesoro por favorecer de tan extraña manera al interés particu ar.
A este buen Üuy eu el momento de recibir la presente comunicación, procederá V. al reconocimiento de los edificios que posee la Hacienda en esa jurisdicción: apreciará además detalladamente las circunstancias que cada cual reúna; su estado de conservación; las condiciones de localidad; servicios á que eu el dia se destinan; renta que por ellos so satisfigan; si están cedidos á alguna sociedad ó corporación; y un presupuesto aproximado de los gastos que pudiera oca donar el nuevo iustal imiento de las dependencias y las obras de absoluta é indispensable reparación.
Del prontj y exacto cumplimiento de este encargo dará V. cuenta, para en su vista resolver lo que se estime nía* acertado.”
Y de órden de S. E. se public i en la Gaceta oficial para su cumplimiento y demis fines oportunos.
Habana 24 de ju.io de 1867.—El Jefe de la Sección, Joaquín de Adriaeniens.
Denunciada por don Engio Fonseea una extensión de terreno sobraute, compuesta de dos caballeáis, eu el realengo de Manzanillo, conocida con el nombre de la “Cariüal,” el Excmo. Sr. Director general de Administración ha dispuesto se convoque por término de tiemtadias á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de dicho terreno, á fin de que en los qu ince posteriores al último anuncio, se presenten ¿justificarlo en esta Sección de Contribuciones y Estadística, cou los titulo* quo lo acrediten.
Habana 22 dé Jubo de 1867.—Joaquín de Adriaen-
sens.
Publicada ya la nómina dá los Ayu rtamientos qus no hau d -seado encabezirsc para las cobranza de ios nuevas contribuciones directa», y convocidos los indi viduos á quienes coa s ijasio t al articulo 10 -le la instrucción do roo urd idores pudiera convenirlos ol encargarse de la recaudación délas mismas durante el año económico de 1867 á 1868 so inserta á continuación el artículo citado de aquella referida instrucción y una relación do lo que importa cada uno de los referidos ¡tu-put-stosy sus recargos eu los respectivos d istritos muñí ¡pales vacantes,para mejor inteligencia y cumplimien-to rte lo dispuesto por parte de los que quisieren optar al cargo de recaudadores generales.
Articulo que se cita.
“Los que aspiren al nombramiento de recaudadores generales deberán verificar en la Tesorería respectiva el previo depósito de lo que importe el dos por ciento de las contribuciones cuya cobranza preten lan y dirigirán las solicitudes acompañadas délas correspondientes cartas de pago á la Dirección general de A tmiaist a-cion presentándolas en la dependencia del ramo inas inmediata la cual las cursará informadas á su destino por conducto de la Sección Central.
La Dirección general accederá ó no á las referidas solicitudes cou arreglo á la conveniencia que de ello resultare á los intereses de la Hacienda y de los contribuyentes; pero sea cualquiera la época en que se presentaren las instancias y se acordaren los nombrami entos los contratos para la recaudación terminarán precisamente confel año económico en qué los mismos fuesen cele* bralas.”
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta oficina por sí, ó por medio de sus apoderado* á enterarse de lo resuelto eu los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención do censos pertenecientes á los bienes que fueron de regulares.
D. José L. Guitart.
D. * María Lo reto Ruiz.
D. Santiago Saez.
Habaua 17 Ue Julio de 1867—Joaquín de Adriaen-sens.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Junio ú.timo, comunica á esta Dirección general, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se me dice cou fecha 4 Je Ahnl último, lo siguiente: Excmo. Sr. —Eu vista de la carta de eso Gobierno Superior civil núm. 7 de 15 de Enero último á la que acompaña una instancia de D. José Toribio de Arn-zo/.a reclamando el apoyo del Gobierno pava el cobro de las cantidades que por impresiones y libros en blanco, le adeudan varias dependencias de esa Isla; y teniendo presente que por Tesoro se satisfacen á las mismas con puntualidad mensualmente sus asignaciones para material en las cuales están comprendidos los gastos de impresiones y libros y que por lo tinto la Hacienda no puede eu manera alguna hacerse cargo de esta deuda que. á p t-sar de las reitera ¡a* disposiciones dictadas cou el objeto de que sean satisfechos sus trabajos á Ara-.ozi por las dependencias con la regularidad*quo las mismas co-bransus consignaciones, no ha tenido efecto el pago, ia Reina [Q. D G.) se ha servido disponer dicte V. E. las órdenes convenientes para qu^ á las dependencias deudoras que figuran en la relación que en copia se acompaña, se les imponga un descuento proporcional con arreglo al gasto mensual asiguado á cada una y al descubierto en quo se hallen hasta extinguir el débito de Arazoza, á quien deberá entregarse por ia Tesorería general, bajo recibo á fin deque sirva de data á cada una de las dependencias; pero advirtiendo á V. E. que sino se hallaren al frente de algunas de estas dependencias como pudiera suceder, los Jefes que 1» eran en las épocas á que los débitos se contraen y fuera injusto hacer descuento á otros que no intervinieron en estas faltas, y libres por lo mismo de responsabilidad, la gestión del cobro en este caso, deberá dirigirla el mencionado Araz iz i á los deudores directos; debiendo V. E. dar cuenta á este Ministerio del cumplimiento de esta Real órden, y eu otro caso manifestar quienes son los que intenten evadirla para acordar en «su vista lo que proceda, por último es la voluntad de S. M. que para evitar casos do la naturaleza del que nos ocupa, las entregas de las consignaciones del material se hagan con la obligación de rendir la cuenta justificada de su inversión p ir los encargados ó hab. litados de las dependencias, siendo los Jefes de las mismas responsables de la falta do cumpdmiento de esta disposición, sin que se entienda que esta formalidad lleva consigo la Obligación p ira el Estado Je s uistacer in ly »res Cantidades que lasque figuran en ins expresadas asignaciones.— De R tal órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspomiientes. Y lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes á su ciimpluni rnto por las d .■pendencias de Hacienda, toda vez que la expresada Real órden ha s do comunicada á consecuencia de red an icion promovida por el Di ec-torde la G oseta y propieta i • d-t la Imprenta deGobier n . y cu sada por iste ni de S. M. Asimismo deberá esa Dirección gene -ii comunicarme con toda la brevedad posible e¡ cump imiento de lo dispuesto por las respectivas dependencias, y cuales sean las que in ten-teu Ue un m ido ú otro evadirlo á fin de poner.o eu conocimiento del. Gobierno de S. M. según se previene en la preinserta Real órdeu.”
Lo que se pub.ica para couocimi *uto y cumplimiento de quien corresponda. Habana 20 de Julio de 1667. Lara.
Comisaria Intervención de Marina dei Arsenal de la Habana.
Determinada la subasta en pública licitación do los efectos de ferretería y pinturas que se determinan en la unida nota, se anuncia al público para los que deseen tomar parte en ella, presenteu sus proposiciones en pliegos cerrados en la. Oomaudaneia ¡áubiusoeccion de este Arsenal en el improrogable plazo d ; ocho días couta los desde la fecha del presente anuncio.
Real Arsenal de ia Habana 18 de Julio de 1867. José Agacino.
Comandancia Je Ingenieros del Arsenal de la Habana. -Condiciones facultativas para subastar los géneros comprendidos en la adjunta nota.
1.	° Será obligación del contratista entregar en el almacén genrral do este arsenal la to aiidud oe los gónoios couipr. uoidos en la adj un la nota dentro . leí ténniuo do ios seis días laborables cousecaiivos al en que se le adjudique la contrata a los , rucios que determlnsre el acto de la subasta.
2.	3 Todv s los goueros que entregare d. b láit ser de la mejor calidad y aneglaoos ‘en sus dimensiones, f.niii y randada* á lo que está especifica o en la adjunta ilota y con el tin do cerciorarse de ello podra ol Olida Facultativo en el reconocen ente que deberán sufrir d ehos efectos según lo prevenido eu Ordenanzas Inlbrir las pruebas que jn/garo conveuleuiei si ti do oi deterioro que sufrieran en pruoons en los efectos á cosía del » elitista si fuer, u dcsue’jados y do cuenta do lu Hacienda si resultas n de recibo.
3.	° Extraerá en el dia los efectos desechados y debo á reemplazarlos eu los dos días signiei tes.
4.	3	¥ de uo cumplir, incurrirá en la multa dol 10 pg del
valor do lo i efectos que dejare de entregar. Ral Arsenal dota Hubauu 18 de Julio Ue 1867.-----Es copia Alucino.
Pliego de condiciones bajo las cnalo* se sacan á publica subasta
el sum ulstro de tos efectos de Ferretería y P.ritmas qu • para
el consumo de do» mese» »o necesitarán eu ol Arsenal de este
Apostadcio.
C oudieiones especiales.
1. * El suministro de los referidos artículos se divide en los seis lotes que se expresan eu la nota aljuma eu lu cual sede*« tullan lo* valores,per unidades pam que su can de precios tipos.
2.	v Todos los géneros y efectos deberán entr guise en Ins puertas dol almacén genoral del dia cinco al diez do Ago-to próximo ambos inclusivos, reuniendo Iris condiciones de inmejorable calidad y buena fabricación.
3.	3 Eu él m'mente de las entregas serán reconocidos del modo mus conveniente por los comisionados ul efecto, quienes podrán hacer las pruebas que'juzguen necesarias para usegurarse de su buena calidad y peso, siendo osle reconocimiento circunstancia Indispensable para la admisión do los efectos en el Arsenal, y si de las pruebas expresadas resulturon deterioros soián de cuenta del asentista en el cuso do s* r descebados y do lu Hacienda si fueron declarados de recibo.
4.	3 Los Imitadores podrán presentar sus proposiciones comprensivas de uno ó mas lotos dolos en quo se divido el sum.uis-tro según ia condlulén 1.3 .
5.	3 Eu el almacén general se manifestará á los Imitadores ¡as muestras ó modelos de los efectos y géneros quo se contratan y en las oficinas del arsenal se les darán cuantas espbcuclonos sean conducentes á que comprendan blou el servicio que contratan j ol mej .r modo de cumplirlo.
(Las obligaciones y garantías para ol cumplimiento del contrato, sa publicaron en la Gaceta dol 23 del cprtieute.)
SEGUNDA SEOOION.
•iFIrífNAS GENERALES:
Administmciou de UoHtrias «le la Istia tic Falta.
Mi’iSO al público.
El martes 30 del corriente mes á las ocho en punto de la mañana, y en los portales de la Intendencia de Hacienda púbii.m, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir pú-blicamente eu el globo las 473 bolitas que se extrageron en el sorteó número 781, con las que se completan las 32060 de que consta el sorteo núinerj 782, asi como los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los Seis búin r <* qití‘obtengan los premios miyores, finntn un total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtieudo que el sorteo 782 tendrá lugar id dia 31 á las siete de ia minuta y que inri itt ln < ocho hábiles siguientes, los señores suseritores deberán presentarse en esta Administración á r ¡coger ljj billetes respectivos al sorteo número 733.
Habana 23 de Juiio de 1867.—El Administrador, Ramón de Echavarría.
Anuncio al público, i
Desde el dia 3 ! del corriente mes, se dará principio á la venta de los 3201)6 billetes ds que se compone el sorteo ordinario número 783, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 17 de Agosto del año de 1867.
iVá'ftero de premios.
importe de los premios Pesos. Escudos.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado do* ca'tas do pago expedidas en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Juuio de 1866, á favor de los Sres. D. Ctferino Ruiz y D. Antón o Ortiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio ! Bahillo, por la cantidad de 4,003 escudos cada una, que ‘ depositaron como fia iza para garant ir el cumplimiento • por pane del expresa lo B ihiilo de su cargo de Colector | Ue Rsutás de Bejucal, se anuncia ai público á fin de ¡ que si alguna persona tuviere en su noder dichos docu- j mentó?, se sirva presentarlo * eu esta Tesorería general j en el preciso término de nueve dias, trascurridos los [ cuales se declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—Beruetc.
1 de		100000 ó sean	2UU0U0
1 de			50000 		100000
1 íl,. 			501100
	10000 ....	20000
2 do á iji 5000 10000 osed»		10UU0 ....	200U0
29 de á 1000 2000 		29000 ....	5a0ü0
63 Jo á 500 101)0 		31500 ....	63000
155 de .1 400 800 		62000 		124ÜUO
220 de á 200 400 		44000 ....	88000
9 príxiinuiuue* di 1000 peso» cad*		
una p»ra lo» uuovo números restan-		
tes do lu docena del que obténga el		
do 100000		9000 ....	18000
9 Idem do 500 ps. ¡d. para los nuevo números restante» de la decena dol
une obtenga ul de50000....... 4500
9 Idem de 400 ps. id. para los nuevo números lestantes de la de cna del
que obiengael de 25090............
9 Item de 200 ps. Id. para los nuevo números restantes ae la decena del
que obtouga el de 10000.,..........
9 iiem do 200 ps. id. para ios nueve números restantes de la decena def
3600
1800
527
que obtenga el 1. ° do'5000.
9 Idem de 200 ps. id. para los nuevo números restantes do la decena del que obtenga el 2. 3 de 5000 ........
premios.
1800
1800
331000
9000
7200
3600
3600
3600
7CS0
Iteiil Atttlieiicia <le la Habana.
Secretaria.
Circular.—Habiendo tenido conocimiento el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, de que algunos Secretarios de Juzgados de Paz no anotan en las certificaciones que expiden á las partes ios derecho» que
las corresponden; y pudiendo esta om-isiou dar lugar á ¡	entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8
abusos en perjuicio de las mismas partes, se ha servido , p8J03 sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó seau 8 es.
I	l
Precios de los billetes