HABANA 1? DE NOVIEMBRE.
yucallniin i ..cuarta. —Primer fitítritó.—D- JuaQ M i ar nauduz, Taja lili« 2¿. -0. M irían.» Co n as, Amargor* 51.
Seoún ti lis /»■•/. —tj. Juan Cisneros, Habaua 160.-D. Pairo Torras, Jas i i María ó i.	.	. ,	,
Ttriéf lis' rila. —Na Inbieulj el nú aero «unciente «le tacul-tativoseVi |ii;ú iLir.iir, presura servicio el primero que se
^ Carril íis rún,—No'habiendo número sulicieute de profesores, para fjr a ir el t'iruo ,e.Qauai, prestará su servicio el primero que so presente,,	, .
Real Cus ida Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marques i de V*U liba y doña María da los Dolores Gastón de Tavira.
Real Cusa le Rr.neficenr.ia y Maternidad.—K1 br. diputado D. Luciano García Bxrbpn.
MA. ¡* U A L DEL SISTEMA
VIJd.1 -PáJD 2 C 3 ST T&ISITJXO IME 3
P l io. SlCJt.áS 03 rillDIÍSAS V II »DlttGUEZ.
Obra récotnéadad* por la Saporioridai y de reconocida utili la l, aiu p ira las Corporaciones y o nplea lji del árdea a Iministrativó, coino parad Co.nero'Lante, Hacendado etc.
HüLua de venta en el despacho de esta Imprenta á 2 reales ejemplar.
M1¡1 MIMU1UM
de la isla de Cao a para el año de 1867. rfe halla ie venta-en el üespadio de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PROGRAMAS.
da las I-acciones flu l u ta culta les- -que se cursan en la Rail Qnivorsi lad, arroba los p ir si. M.
8c h tilín íle vent i en el drtsp icbo de esta Imprenta. í. peso el ejemplar.
Reglamento do Minería.
Real Uó tu a sobre Sociedades anónimas.
Reglam pito para los Inspectores especiales de las com-pañias de forro-carriies y de.nas sociedades mer-\cantiles por acciones, do seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Oó luí i sobre privilegios de inv entos artísticos. .Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Uegiam.jíuo para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el tnqdo de formarlos expelientes de expropiaciou.
Ley de ferro-earHIes.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órde i soore dicu un utos de giro.
Autos aooriá los por la Rail Audiencia.
Real có lula de 30 .le Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvineulacionesciviles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordeuanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para li truihiUcion y resol icini da los expedien-tsfj gubernativos s-1.0re las serventía« públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para las ¿Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Rsgiam-nto del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecen entos insalubres y peligrosos Idem de laj Juntas dé Agricultura, Industria y Comercio.
Iustrucciou para las cuadrillas de reparación permanente 6 a las éurréterus.
Idem do emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem quu deben observar . las Corporaciones muuieipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juutas juna liccionales y departamentales do Fomento.'
Idem de Benelicencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo da Serenos, lustruceiori reglam setaria de las formalidades para' la llegad t,'circulación y salida ds gente du la Isla Reglamento.para, la ¡iitroduooton de trabajadores chinos Rs il decreto del nuevo Fian de Esta líos.
Dtsposicioli.’S tl -1 cic'cui). Sr. C ipitan General referente al Flan de Estudios,
Reglamento ue la Universidad.
Idem para la provisión de Cate Iras de la Universidad R ¡g.atnaat > de la Escuela general Preparatoria.
I lem de las l’rot’esioaales;
Idem de los estab.ecimientos de segunda Enseñanza. Idem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Ca-ujía.
Idem para la previsión de Cátedras de segunda ense ñauz k
Idem para el aprendizaje de artes y oficios. Reglamento para el servido de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á ia instrucción de A luanas.
Legislación vigente de contaoilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaulacion del Diezmo.
Idein provisional de contabilidad administrativa y del „ Tesoro,
Idem que ha de observarse por el 3t. Visitador general de Hacienda.
•Reglamento del Bitailon de Ingenieros,
Idem de las Mi,ie.as de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del MOntépio militar.’
Real declaración de S, M. de i7 de Junio de 1773 ¡jpara cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idan para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Fresidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística Criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Ui bnuas y rurales de Fernando 7 ?	.
Idem de Estadas Mayores do plazas.
Idem p ira las exenciones del servicio militar.
Al efecto se halla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos lo( casos, sea ei paro en imi ático, sea en obliga-oiontJH, se i cu pòli/,uü L'iupi .s, ya pa.í«ud> ili contado, ya pagando a pla/.os couveueioúalerfTeu la fonili quo coligli« ios in-oreses del comprador y lo * iuttìf ísos dola Compañía. En la última I ñutag-*,aerai, obrando los s icios coa tanta prudencia como prevwíoa di non la oou verno ut-* latitud á .a Dilección, para qnj de acuerdo couel Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar en la adquisición do la* tincas t»di cla-e do facilidades,•siempre y cuan lo uo se pjrjudicarai los meereseá soc ales- l^a Dirección anuncia là vouta eu geiifra:; y í iu li la que se pro* inte proposición 5 proposiciquos aceptable », .señalará dia para la pública li'«
citación. L »s ducai en voiitii so i las si'uierinos:
Madrid: Cua nu «■«*•.» Id j uuúup.ic i io do ia callo del D> sengauo, sobre una superficie do 3,995 pies. Consta de seis psos sotabanco y sócanos, con una uaoiti ñon ou cala piso-
». Calle de Vaivirdo uúin. L c 11 Iruplic \ Jo, d> ¿4 J ¿ * pió-5 -uperriciales cou cinco pis js. 3 ifcibmdo y sótano, y una habita, nuil eu ca la uno.
Calió de Ueeoletos, tren casas igu ales. núms. *5, 5 y 7, dos de 6,493 piós y una do 6,525. Caia una de ollas tiene c.uco pidos, »ótanos y sotabau so, habiendo gran cochera y nuove do »-ahogadas habilacionos.
Calle aoi Cid: Djs cisus, á saber: números 3, y 5 la primera con *2,452 pies, y la segunda con 2805, con cuatro pi" cada una y sHabtuco.
Cube do Sui L trqiiz v sois casas, á sabor número 2, on 2,94') píes; 2 duplicad), cm 2,9dl ; 2 triplicado, con 2,674; 2 cu tlrupiic ido, c m 2,716; 8 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicad»), con 2,9.35* C »nsLin ¿odas do cuatro pisos y »atabaleo, y exceptó la primara que tiene ou cada piso .una habitación Va<á'j¡ )gnd », lis' le u as &¡ moa á dos c iano» por p so.
Carrera do 8au (ieronim », uú.n. 51, con 6,'ds-2 piós; grau caía do dos hibit aciones por piso, y tros ou el piso cuarto, siendo nú ñor> d ) aqu)il')s so s, y adiinu los sota ios y sotabauco.
Carrera di ó a t Groróni’n >, uúin. 5 5, eo i LÜ,Ü 17 piós; casa de situación privilegiada, gran cuarto prinüpai y m tgníüc j salón oii-ei subjuéip. J'ioue adorni» pis > b tj », oh tre sue lo • coa dos liabiaaciones, seguudn cm otras dos, tercero con idem y cuarto tres.
Ü ule de b\ )rid iblauc i, nú.n. 3, con 4,tíi4 pió s; tiene cinco bisofí, sot^b^aco'y sótanos.'tí ay’un spio cuarto eu ei principad ydoí en cad i un j «lelos lenii piso», Uioioalo tienia ou el
bajo.
Calle del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 du plicalo, la primera cori 3,30o piós, y U seguii la con3,2o8, con cuatr«» pisos, igual numero do cuartos y sotabanco.
Calle de Fueñcarral nú us. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: una 5,529 pies otra, 3,9dó; otra 4,059; otra 3,892, otra 3.555 y otra 4,139. Hay en este grupo seis casasen construcción, con todas las alturas, esto es, eis pisos mas uu sotabauco. 'Úuatro de ellas tienen estudio dtf pintor
C¿umtadoi Espíritu Santo, troco casas, nuevo do las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y do gustos distintoseli cuanto á la distribución y alturas. La superficie varía entro 992 piós y 2L90. Hay también gran número do soares eu venta.
Granada: Tros e isas, dos de ellas en la Acora del Lido, otra en la callo do Sau’Autoii, coutig ia á las'anteriores, las tres cou( cinco , pisos ni loa 2, L-3/, 2,16 5 y 2,‘Ó73 piós ' .i'áspec" tiva mente.
¿ántij,nder: Dos casas, sitas en lá callo de Calderón, de cin-alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 9 piós.
TerUei: Cuatro casas, sitas tres de ellas eu el paseo de Ambeles y una eu la callo de la Judería, pero con en ada tolas por osti ùltimi. Sa perfide 1,933, 1,982, 1,129 y 1,944
Alicante:. Cuatro casas eu la calle do JBiilén, t idas do caij^o alturas, y <casi iguales eu disti ibucion de habitaciones, I\euen una superficie de 3,555, 2,7^8, 2,745 y 2,798 piós Albacete: Catorce solaros situ ados entro las calloi del Fro greso, del Bosque y cade Nueva.
Madrid 12 de Julio do 1867.—El Director general, Pascual Madoz.
ni ii
Con 51 pesos y In captura se gratificar
la persona que outregu»on La cutio da San Kufam num. 43 n la negra Francisca F«>rnaris [á] Pa a do vioiin, do estatura muy b*ja, color negro e dora lo, y le faltan varios dientes de la m <n-diííuia superior. Esta uegra tiene uu hij > tjuo se Ha n •. l'abio y ambos fuerou esclavos D. di Francisio Agui » -, vecino de la calle del Camp anario entn Animas y Virt idos. Hay sospechas de que la citada negra se vende por libre y que está trabajando eu Jesús del Monte por ‘acalle do Madrid.
LlfllHÍA U SANSRE.
'• 'V	, WI'Tv" -
riEítí
jíi
Üá.

NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto eu el despacho de esta Imprenta.
Con corrupción y la sangre viciada So oioue uu malestar en todopd en rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfeimouad grave, ó que se o*tó indolente, ana.ido é mcipaz de hacer nada. N » se pue le tenor salud «nientras la sangre esté impura. La ZaíI/«APArKílla de ¿áyor p irga la s augre, estimula los órganos vítale* a su vigores a y n atura! acciou, rest ibleciendo la salud, y espuls iudo ol mil. Por esto Cura rápi lamento la multitud de onferíuej.i les causal ¿s por L impureza do 1# sangre, co no:
Las eru/jcioacs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Lauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
G'iitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y nial venéreo.
Tamores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecí miento y debilidad general.
dietencio n. jiores Unicas, estéril i luí y dtWdid 11 de lo; ojos. Prooad la Zait/auaitítílLA dü Avriíit y veréis por sí mismi ia sorprendente accividai con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan iniversalmente conocido que el PECTORAL de Cereza DE AVer sobrepuja todo otro remidió para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asm i, Injluenzu, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, bronquitis, Dongm, “Eso que amia,” Tisis en su principio, y para el alibio délos óticos declarados, que es núCiijcitár iditíViU) acias do su; méritos. El uuu lo Us conoce.
PILDORAS O A l’AR L’IC AS Difi AVER.
Káaiedio vegetal par v ooLoaes de cabeza procedentes de desórdéií p\i el '«stóma^o, OO.Vsm’AClO.V, ó Estreñimiento del vientre, (O CEilICIA, MU del liíorido, Atn¡iiis j desórdenes biliosos iúLx urc.E.snoM, ai/m »¡ia'n’aa, demientes, Pesadez, Falta de apetito Vetó venta en todas las boticas principales.
Ojo que interesa.—Con cu «ro onzas se
»ratifica al que capture el liebre Ui'egerie Villegas uriedo, de oficie albañil, couis Ue ¿Ó años, alto do cuerpo, m is que regulares carnes y <d ro-tartamudo, cou lúzcase á la casa calle du la Industria uúin. 172.
Se alquilan un in.dato «le i5 años y una
negrita de 10 amóos muy óseos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, touiauioel primero principios de repostero, y la segunda do costura: tratarán da su ajuste en la calle deE-áevez núm. 88 frente , la Iglesia de Nuestra ¡ira. del Pi ar'
sluiedL; i»isu> <le varas (te aoclio.—Cuba uu mero 88, outre Teniente-lioy y Muialla
Àùô i)¿?U4Afilio 0£ UAíiIDUl.
\ Visos.
Se gratificará al que entregue al negro
Silvestre, congo, oficio calesero, aire, delgado, como de 40 «nos y los dedos de lss manos algo encogidos, hace añ >s trabajó en la fnudicion de Hegla de donde salió, a presidio, uitiinaiuéme se ocupaba eu limpiar pailas en los Vapores, no tiene licencia y tal voz pasará por libre, tenia familia en Regla. Rn ia callo de Obrapia nú r, 27.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseea ob enei* á precios suma líente económicos, billetes deí gran sorteo de Na/ida 1, qae se celebrará en Madrid el 22 de DicieiabrÉf, pueden dirigirse al Administrad >r principal de Loterías Uo Madrid, iJ. áatiirnino García do la Puente, Puerta del Sol núuíerb 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la putitudlida l qiift.tiéno tan acredita-h¿ siempre qii) al pedido acompaño», eti btteu.is letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á 1)9 poso-i cada u o yá die/« c*da docim », y adornas el 3 p3 para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonió de notario para mayor seguridad y listas do premio que remitirá rtp >rtun ámente á cuantos l» hagan eucarg >s.
Nota.—Tod)« los b lletes que se le encargaron pira el sorteo de grandes premios Ue 8 de Octubre fueron remitidos porel vapor correp qúxo salto di Cáliz el 15 de B itie.nore; sirva de gobierno á los iniere8idos.
O.	Jii.i i de Pniilb piirticipii á
sus amigos y al v»úcp en general queso hada establecido ou Ja agoncta funoia»> . «»,i de de la Amargura num. 36, entre Duba y Aguiai* frente ¿a puerta de la Tere ra Orden de 8an Agustín.
Está provisto «te caaut'Ds aparar. >; se ieseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo tm sistema bastante económico.
íái se preuseutALM ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en «*ste ramo (Manto eu el de. Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
«ÍOdlIiOPiITS 4«
El Dr. «loa Juan José de He vía, medico homeópata y m.nie oro de la 8ocieiad Hañnemaniaua Matritense;-que on su larga práctich de esce'sistema ha.obteuido ios mas delices esuitaioseu los <|uo ha asistido de enajenación mental, que na comoatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta euténneda l, de ia que üa hecho un estudio particular, lo imsmb que On las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de danos, que estuvo siendo medico da ia X£eal casa de Ma terni iad de esta ciudad, sino ta noien c-j.no homeópata iesde que ie usCidió por esca doctrina nace 48 años.
O a> upan arto	'«Mitro Laguna y Ancha de: Norti.
lina ciudiuleiá sitüádii eu i,«calle de Apo<
daca UBI1I. tíeutre .as da «Jieufuego» y Soine.rueloa. tía la casa i.um iü, du la misma mfurmarau.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección las fiuca. qno tiene eñ venta ofre-dar de palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayu’r, nú-moros 18 y ¿0 y por correo á provincias, toda clase do explicaciones á lus personas que quieran interesarse en su adquisición.
áSUAS M1ÜMALE3
D3 LA ISLA DE PINTOS.
AGUA MINERAL FERIMÍGINOSA DEL Ma-
nantial lótí SANTA tí tí tí N A.
Esta agua pro urce los uiejór'is resultados tm las personas ie teiupor^uiento hinfátie > y co istitueiou delicada; y muy particuUiin nt i eu e a >s a.r -glo do u moustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIA tí DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está proJucio ido admirable resu.ta-Iob á tjdai ras pvrsoúas que hacen uso de ella: sioud j muy eticaz •ara facilitar Ls faliciones digestivas.
i¿e Venden ■ n lá Domlnic a, /en garrafones y e > bjtellas — Ambos uiaiianti'ald» pertenecen á la propiedad de D. Jua . Gusta
msja«ityst	-	■ c	•
Se ulquihi per stiie^ la heritiesa, vciiühtda
/ comoda casa calle de Estevaz, núm. 88, se compone de extenso maguan capáz para cuatro carruajes, grande y anch . sala, cinco cuartos samnes seguido», espasiusa saleta para co.irer con tres yont.inas quedan al campo, djs de ella» con balcones, dos grandes ’urdines con multitud de plantas y rosales de todas ciases*- dos tuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente soparadiy dei cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puu-tos*. esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía do ia ciudad de buena y tresea temperatura, y también para ei establecimiento' do uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina o establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán eu la misma.
Se ve«! 1c n i su ti it > c ilíiáari> y cachero servicial a .a mano, o u principio* do cocí.tero, sano, sin tacha y humilde; pero se vea le sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenta impondr án.
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Es - udios de las islas de Cuba y Puerto-Kico y por ia Academia Na eional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conoceu hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas ou diez años que cueutade publicado es ia mayor garantid que podemos ofrecer al publico. 8in grandes m pomposos.anuucios de ios que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus yirtudes y podemos jireSentar testimonios de personáis muy respe ;ables que después de uaber tomado inútilmente ia Zarzaparriial de Bristoi, la ue Towsend y ei liob de Lafiecteur, no han podido lograr su curación sino con el iiob de Gandul; y osea es ia causa dt gran boga que ha adquirido no solo on ia isla de Oidia sino en de Pu^^tpviiico, en Pauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas ío-públicas hispáuo-americauas y eu España de donde Jos pedidos son numerosos.
Birve par-a curar ei mal vouereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piei, asma, dores blancas, supresión de in inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de) útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan do la, impureza de la sangre: por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ia ooLca de ¡8au José Aguiar, esquina a la de i a Lampaiida, botica / droguería de La Eeumon do Uatal a y 8urr*, cañe de 8ant á JV-b i ia j «¿i t) í >.s «a.» ie «na.» oot:cai.

JARABE
?¿ÓTIÍHAL SllMMfl.
PKEPAJiADO POE D. L. LE-IUVEÚEND, SEGUN LA FDH^ULA DEL DUGi'Oit GANDUL.
Estojaraoe depnratvo de ia sa.igre cieno da poder cicatrizante incontestable calma muy pronto la tos .por rebelde que sea. Esta propiedad es üe una importancia inapreciable sobre to do en la tisis puimonai? cuán lo viene acompañada de esta meóme do sintonía, qo í tu- neja descanso á ios pacientes.
El jara be'pec^Lt-áycu bailo al quitarle la tos lea devuelve ia calina proó'uraúdoi-.iS e! descanso neces ario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano nrndo a lás pildoras do Vedo forme erradas, es una poderosísima aie íic.ación para curar la hemotises narros cronicón y agudos, ciáis pulmonar y Uriugoa incipiente y ge adral» todas las euferine-Ta ie» leí peen«).

ri ÌI I |V	ili li !Í If I lU Ìli«
£’ J i H ro OH L A. tí A. H A U \
tí-itr.nTi-. il.- »»(«i,-.«.**.
D ia 30.
i)e] Havre i-n 46 dias frag. csp. Matilde, cap. Cerar i, ton 413 con efesina Á fjchaffeinbey.
De C. Hueso vap. am r. Gov Marvin, cap. Mac Kay, ton 415 con gana lo Drain.
De San Jhou eu 15 dias berg amer. Binjaruiu Delano cap Stupita tun. 195 co i maderas al capitan.
primer tren de pasajeros y llegar í á Trinidad ei misino Oía.
,,	18.—Saldráile Trini lad v llegara a Ciemuegoi ei m. -
mu día.
18 — Saldrá deOienfuegos Antua de media noche y Uf-gara a rt.riiximw )9 de Noviembre de una ádo* de la tarde;
ADVERTENCIA.
tíos p ísales y tleLes se abonarán eu la Administración gene-ai déla Empresa, calle de la Amargura numero 16, eaHa de ó a ■ires. San Telayo, Torre y cp. tías literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billotes de pasaje.
Todo pasajero que se preséntalo a Oordo cou dicho billete tendrá doreelio á la elección do locili lal siempre que ésta no naya sido separada en la A iininistráeion.
NOTAS.
11 tía carga so despachara para Hitaban» tos dias 5 y 6 le Noviembre debiendo bailarse en los almacenes del camino de fierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia ¡ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de los Sres. San Telayo, Torre y cp.
No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor A Batabanó habrá i ■ r u extraordinario que con lucirá inmediatamente á los Sres. pasajeros i la Habana
41. Los equipajes deberán entregarse on la estación de VI llanue va la víspera de la salid i del vapor de 5 ft7 (le 1» tarde, y el de s.lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga conduetoii de caudales, part.das de asiático i &e., &c. quo se embarquen en todos los buques le esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amarga ra número 16.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casi! daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spint i Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechfia y M irty.- Manzanillo, Sres- Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Res hermanos.
ISLA DE PINOS.
' Vi«i»(»r “Nuevo CMlxtiio.",
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEV V GERONA.
Este sólido, ligero y comí ido buque, saldrá de liahibanó todos los juéves después fie la llega 11 fiel tren goneral de pAsaje ros del camino de hierro; y llegará á iVmcm Gerona á la tardo d ei mismo dia. Los pasaturos para Santa Fe, hallarán carmel os dispuestos para ¡legar de dia ciar > al citado punto.
RETORNO.
Todos los dominaos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, sald -a para Batabanó con Incorrespondencia y p» najaros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirle al camino de hierro los lunes y mirles entregando los conocimientos y guias el misino día al escritorio de la Dominica.
Vuitor lispiiftol Ciipitiic(os.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE Rtí SlJ t UDER > Dé < V tabana A las Tunas de Smetl-S.iiritus je.onjsieala enjCien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido’- A la Habana con el objeto d hacerle una completa recorrida y forrai eu cobro, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapof“CieuJ fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Hatabanó todos los'mláreotos despee i de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (ustaeion de Villauueva) a las 5 y 45 minutos rio la mañana, y llegirá á Oientuegos tos mismos días artice de ¡a media noche.
De Oionfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los misinos días por la tardt; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damujl" saliendo este último ios viernes á las 6 da la mañana con de lino á la-Timas de Sancti-Spiritñs.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de Sa icti-Spíri tus lio I viernes i las IÓ le la mañana v llegan á Trinidad las misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Id de ia mañana y llegará áCiautuegos los misinos dias por la tarde.
De Cieufuogos los sábados a me lia noche > llegará i Hatabanó los do n lugos la 1 á iíjde 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los písales y carga sé añonarán ím la Administración do la Empresa, callo Je ia A airgun nú n. 16, casajle ,los Sres. San Pelavo, Turre y comp.
’Los enmaro es y .iceítís qiiolaráu separados en 'a Habana según so expecificará en los billetes dp pasaje.
Todo pasajero .j'uo se’ presente ao’irdó con billete de 1-v Administración. ‘tendrá derecha á elección de localidades siempre que osla-no haya si lo separada en la Habana,
NOTAS.
11 La carga se despachará parí Hatabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deijeaminó de (fierro de ¡a Habana, autos de tas ó do 1.x tarde y eu la inteligencia que las guiasy conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sitos. San Pelayo, Torre y C.‘
21 No se admiten óultqseu/o peso exceda du 10 arrobas.
31 A ia llegada dei vapbr á llatabap > habrá un tfen extraordinario que.conducirá iu.na liata neuto los señores pasajeros para la Habana.
4.' Los equipajes ss entregarán en la estaci n de Vlllla-nueva los mártea de 5 á” de la tarde y les miércoles do 5 4 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigen’e el notable rebaj i eu los fletes de carga, conducion de can tales,, partí Jas de asiáticos ¿tía &x.,quese embarquen en lo > vapores de esta Empresa por la coste del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sret. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—tía Oienfuegos, Sres. Solozabal, Campo } comp,—En Trinidad, Sr. I). Salvador .íuluMa; — En las .'Tunas y Saucti-Spíritus. Sr-'« Saut', Ma 'r'gal y comp.
Vnjiiii ¡Npiiilol Nuevo áliiiRintaresi
Capitán I). José Ramón Hurguero.
El nueve, sóido cómo Jo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendare.-,” qiud i estable id- hacienlo liajes semanales entre el puerto du la Ilab roa. .Matanzas Sagna la Gran le y Caiba-rivn [San Jnin te los Re ne .io»j, bajo el siguiente:
De Nuovitas y llegará á Gibara el * 2o.—De Gibara y llegara a Santiago da ¡j •27.—De Santiago de Cuba y llegará k ir; 29.—De Kingston y llegar.
Jó.
»»o	-, ■ Caña oí
y llegara ,á Klag9l0ü w	_ 4 á Santa M:iru fti.«
l?.-—s“,lta Martay llegará á Cartagena e V J.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
‘Jó.
«. J,
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Salo de Colon después de lie >• rr el i
llegará á Kingston el 8. ’	öa,i,[>»
9.-

De Kingston y llegará á Santiago d« Oui.. ,
12. —De Sautiago de Cuba y llegara a Haé.	® 10
13. —De Baracoa y llegará á Gibara el ¡ ¡	8‘ 1:1
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitus el'l'á
15.	—De Nu«vitas y llegara á la Habana «I ir i
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Gárloz B,Gahm.—Nueyitas M&n.iBlu rep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa it MwT*ji Juba, Roa hermanos.—Kingston, Nunes Brothers'1 |U,i Al*f«
...--"»tj,-
Vapor It árcelo h a.
Capitan, Ochan,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL Siili m, SANTO DUilINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— SaUlrád« la llauaua á lai j fiegxrU Sue
3.	—Saldrá de Nupvtas y llegará á'Gibar» o¡ 4 ' 7lll>s:
4.	—	’
7.—
9.	—
IÜ.—
10.	—
U.-
de Uibaia y llegara tí Haracoa ei ó. de Baracoa y llegara a Cuba el t¡, de Cuba y llegará Santo Domingo el o de Santo Domingo y llegará a Maya»nei de Mayagúoz llegará á AguadiiU'el lu * 1
16.
17.	—
18.	— 19.-21.-21.-23.— 21.-25. —
Sabir
de Agnadilla y llegará ii Puerto-Rleoet M do Puerm-Pico y llegaré á San Thmiia, , ,
RETORNO.
; de San T.iomas y llegará á Puerto l{Wu de Puerto-Rico y llagara á Aguati|¡.„| j'1' ’ fie Ag, ladilla y llegara fi ifi/agucz e¡ [s’' do Mayaguez y llegara 4 Santo ióoiu¡UIÜ du Santo Domingo y llegará a Cabe eiz- *' de Cuba y llegara á Baracoa el Z3. de Baracoa y llegara á Gibara ol 24. de Gibara y ¡lega a Nueyitas oí Jé. de Nuevitás y llegara a la Habana
»»ib
llliá.i ■«i- oii|iie(
Para Boston frag. fng. Alejandrina.
Para Cbar.esib i go:. aáteV. Dbuna Aúna.
P. ra Sxguagol. a néri Nélllé Star.
Paito N.-Yor vap. ámer, Rapioan.
Para S. Sebasti m b ;rg. osp. Aguinaga.
Para S rñtandér frag. us.i. P. mbo.
Para Santanl-r frag. esp. Marina.
Para Santander frag. esp. Petronila.
Pa a Sisal berg. esp. Ori/ab i.
Para la mar frag. d« guerra austiiaca N vara.
TAFOioo3raa.o3
OONSlGNA'TAtUUS,
PurrM-Pnncipe Carlos B. Galau. - il irvi«,, 4«n,i u y]C1—Gibara, Silva Kolriguez y C' —■Baracua, 1{. AUvtrtn ' Cuba Juan Tarrida. — santo Domingo, Giuebra IR. , L:' yagónz, Pedro .1. Raldiris y C >—Aguadilla, Aiuoli y —Puwrto-Rico, Caracerta Marte y CI—San Thoma Lhu/j ¡fi
Vapor Teliiyo,
Oupitaa. Cucito.
VIAJ c. A SAI IT HO MAS POR Er, VijItl’K DE SANTO DOMINGO.
ei Í9
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— Saldrá do lá «tabana a-Ii«	> ». Jo irá 1 .Nutria,
19.	—Saldrá do Nuevitás y llegará á Gibar» el 2í
20.	—
20.—
■2>._
2L—
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y Bogara á Baracoa el 21). do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
•lo Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Máyajhez el 26 lie Mayagñoz y Ilegal á á Agusdifl» 8| de Aguadilia y llegará A Paoni Rico el Pi, ,b> Puerto-Rico fi II igará á San Tlio'tw, fi r.
RETORNO
2.	—Saldrá de Sin Thí.nis y llegan Puigio-tuoelj
3.	—	,,	de	Pu-iro RifiJ y ilogra a Agualiimi.
4.	—	,.	ue	Ag nadilla y Mugara aMiyagueseU.
•>.—	de	Mayagúoz y llegara a Puefte-Tiii» il
tí.—	.,	de	Puertp-Plata y llegará á Cub» el i.
I,	—	.,	do	Cuba y llegara a Baracoa el 9.'
J.	—	de	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	,	do	Gibara y llegara a Nuevitás el 11.
11.	—	de	Nupvitas./ llegará a ia ilaeuu ellJde nt'
La c-.rg. se recibe los dia.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitás, llauuel SI«;. y comp,—Gibara, Lengona Rosxl y comp.— Uaraco», Mou*, L'uhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Pinta, Ginebra Herniiu.fi —Mayagñoz, Gutierres y tíbueda.-Aguadilia, A.nell Juluyi, Puerto Rico, Oaraceua Iriarte / comp.—San loo nal, La ab ¡ Comp.
(HHO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Anilés, Barcelona, Cornña, CtrItgw I ot, Gijon, lerce, \titril, tlili’i. dirai, dilue MH:*, 9-' c, Onih'h, P.itron, Po lien ilr i. Pilai le Ifallow, Rissi*, ’ ansa, Santander, Sevilla, Santa Cruz .R: lencrifi, Snntu;t n '* liciti, San Sebastian, Suata Marta dr. Ortiqarara, fornttnt Tainjrico, Falencia, Fillaoarcia, Figo, I U lap restali, limitó nienti Í Ibiza, las oirán Cuba 88. entre 'Veiiicnle II19 f R<n • t Sres.
C<» 4 i*
X i A U- B ’S ER i L CU » A .31A 2» «
GACiO.ti POS4 VH’im.
* A V V. -
Atención.—Se le h:« extraviado á su dueño
el luu s 21 Ue corrente Octuure .finiendo eu uuu iie los coenes dot par, id aro du Concha, uu paquete pequeño atado cou una tira de papel de emOecver tabicas, contamenlo varios recibos impresos, reterentes a pagot fie cuotas municipales délos añas ue 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina fie la calle del Obispo y ..toreadores donde se
baió de aqno. hasta el entresuelo cas 1 da Gebiorini Jou le hoy so cobran las contriuuc.o.ies gen .rales 8e gratificará al que ¡o entre gueeula Peleter.a “Brazo Fuerte” c’Reilly esquina a la do Cuba.
¿luce soJíJ tftíá -UBjea quo TulUnle iu cuati
de su dueño el mulato Josa Deiuowio Cisneres, como de fi J años: alto, eiavuelto en carnes, Je buena figura, nj mal parecido, jitlo uegilí» riza io, usa bigote chico y viste aséalo. Aufia sin licencia propagando que es libre p»ra trabaja: por su enenta y tornara io uníales co u > u esta naden lo de cocnere eu car.ulies de al quiier: se le ve con trecueueia eu los paraderos del ferro-carril T vapores de los muelle* soieitando viajes. Be gratificara ademas de la captura, al que 1o con luzca á la casa num. 172 cañe de la Industria, o bien diere senas . «guras de la en que pernocto dicho siervo; así como se hará responsable á danos perjuicios a:Jj que o abrigare.	",
Vapor español “Nuevo C.it'olina.’’
Capitán D. Venancio Aranguran.
VIA o . otíBDEtítí AURJl 411RJ UE JA TV BAÑO A SAN
tiago de Cuba con os'.aia en Üaeiii.lagos, casilla de Trinidad la» Tullas le Srno'i Spimr.iis danta Cruz y Manzanillo.
1 TIN ERARIO Dtí IDA.
Noviembre 8.—Saldrá lo Bataban i después de I» llegada del tren general le pasajeros quo sale do la Habana [estación de Villauueva] a las 5 leonas 45 minutos de i a mañana y i legará á Ciem’uegos el mismo día antes de media pocho.
—Bal.irado Cieinuegos a las 8 de iu mañana y llegará a Trinidad el misino dia.
--Saldrá de Trinidad y ¡legar., a las Tunas el monto din.
9 -Saldrá de las Tunas y llegarr a Santa Cruz el 10. .
11. —Sarficá de, Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo día por la tarde.
11.-Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegara a Clin a el 12 de noche.
9.
9
RETORNÓ.
de
» tarde y llegara
. 15.—Saldrá do Cuba á las Manzanillo el 16.
16.	— Saldrá.de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz er 17.
17.	—Saldría de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo ios Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
18.	—Salara de las Tunas después de la llegada del
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á A lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismoi dis.uesdi medicr dia.
De Matanzas los juéves duspuei ds la. 2 de tarde y llegará á Ssg a los viernes de madrugada.
De Sagua loi viórnet antes de la bajada el primer tre i (sie n-pro que lá d 'scarga ló permita) y llegara á Cui-bineii los misinos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domiug is después de la llégala del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos días por la tardo De Sagua loa domingos despee i de U llegada del tren dala tar de, y llegarárá Matanzas los lunes por la mañana.
De M tanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana ante, de medio dia
ADVERTENCIA.
1.	- La carga papa Sagua y Caibarien sa rec birá todos lo miércoles hábiles, á las órdenes para su admisión se darán desde el inártes.
2.	B Los passj .ros y fletes Le abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 1.
3.	0 Todo pasajero q ie se presentare á bordo- cou bilietu de la Administración» tendrá de.echo á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En a Habana.—Sres. S in Telayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Ar. na.—En S igua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Cuibarien, D. Hipólito Escobar.
VENDUTA PUBLICA V MERCANTA
C RUS EN VEGA Y COMPAÑIA.
Establecida tn la calle de San Ignacio nbm. lj El lunes 4 del corriente de once a una de ls mniian» * matará per esta venduta pública y por d.sposxion del Sr i ■ de mayor do Boleo, t idas las existencias, hi matos!«.yenstm la peleteria “El Pueblo” situada n la calle Real <1* I* *»*• Uü tunado todo en 2140 escudos 45 milésimas.
DI VERSIONES.
aSAAM TEATRO DETACOí
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE VALERO
181 función de abono. pava el sábado 2 de Noviembre de 1867.
Eu (jne tomarán parle el primer actor D. J»«C 'a‘,rí • primera actriz defila Salvadora Cayron	«¿«¡i
Se pondrá en escena el fámoso drama en cuatro icttílt
Suncho Oi'tiz de las Roelas.
O
La Estrella de Sevilla. i ;
A fin de conplacer á valias personas que lo !i»n ,0 volverá á ponerse en escena la aplaudí la emicatur»
El muestre «le escuela- •
D «empeñada por las Sras. Cayron, Feruñideí J ó*11 los Sres. Capo, Belletti, Montijano, Navarro, tóf Nota.—Se disponen las ninas nueves
E4 payaso y Vanidad y pobreza^
PLAZA DE TOROS DE ItEOL*
de la autoridad.)
VAPOrlUS I)£¡ X'aAVSilA
«tili»«ESA D i VAPORES ESPADOLES DliiúinH íbtá i.Asi AS i'SLLA -i V SiilVi* ddllU i >
VAPOR CORREO UESISUAL
ENTRE COLON (ASPINlVAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de morro JÍocies.Uteiii para un viaje mensual en el órdeu que á Continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana a las Í2¿d«l dia y llega á Nuevi tas el 24.
(Cou permiso 8 i efectuara una famosa c rrída de tolos tSiel tiempo lo pe mito )
En la ............ " - ”
Mandará
miierl*.
iSiel tiempo lo pe inite.)
1 tarde del domiugo 3 de Noviembre ds ^
, y presidirá la plaza la autoridad crop
A boaeficio du los simpáticos y aplaudid'» ll,u jj,:. Antonio Balo (á) el Malagueño y Jo é R ibiu ds b® do Sev Us.
Dichos toros r o 11 dedicados á los dúo iesuees de Regla.
Orden «se lafnnti»11’ tys« lidiarán
-SEIS TOROS
_	«le muerte.	j, rdn.1'“
Q leda ido ademas seis do reserva para en sé alguno.	. »mp*lJ"1
Las p :ertns se abrirán á las tres y |l* ñincl° las cuatro y media en punto.	V
Exhibición Cisoirrá««*
Unica III Europa y América,
Dtí
D. Antonio Capo.
Calle de San Rafael contiguo al
Agradecido el autor de ostas .obras A	st,l'-sl!';i
cionqiieel ilusUtofio publico de Iu Habana lu ¡fUJo quí( p su asistencia y entfisia .1110 por sasrebras, / únü ar Je la, clases de ¡a s..c cdaii p.to mu cóinoJainsnts b pebaj*é®P dispuesto, sin atender asno intereses,hacer ul-a||!lMll3. en la entitoua que es:o ai alcance de todas jas P •	p
tyFrócio y horas de cntrada.jaJ cf |K D«;síle las II «le Ui maña«*» * noche.	...	-IÉtt
Entrada sgeiicr, ti SOceiit#v®,'|#( qiú Tro a, nulos y perSiMiU?.«e	n-
cenia os.	-,...«* <U' c°'a>‘
S»eñ « auila para las personas^ (,t, ¡p
horas que meilia u desde ■»«
Amia hasta las 3 de la tarde.
tí 1 galería constado facsímiles nota»!	y ue
han distinguido en amias, ciepcias, altes, »	,¡M ) clV ,,0
1 oyes y Couquiatadurei», cuudrjs de F“*““}Y’.t.s en lo« l'rjj!
Clones de s i autor, cop.as de cua ir.is celo_0ja, e'’1,1-..,.¡,»
uiarcos y retratos de pembres cientúicos están ejecutada» cou una sola ti^eia, sui	üí oti°
ciou en el papel; son de una pieza, am P^*^lrall eraá í * y están premia las en las Eipusú^oUáS • , ¡s MM. y A A. lili. ..
,eeSp«!
Iru
pretita del <4«*l*i<ír'*0 l>0