esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, Vémplaio á don Gunzalo Perez y Garcia para quo dentro ,,„otados desde la feclia se ]
¡iudad á descargarse de la « por liomicid.o de Dou Ji
Jeque si así lohicere so le oirá y administrará justicia
■ 'Ü'osla ciudad á descargarse de laculpa que le rei-ulta en ia M'c*r,,„mda Dor liomicido de Dou José Arias Banco de la
Jes
tu 1"
»8 contados desde la fcclia se presente en la cárcel pulí id te a ai J
ablicacion por tres uúineios de la Gaceta oficial—Jacinto
° isa formada por I '****, Je que
,t>"l .contrario se le declarará rebelde y por bailantes los estra-f “e.\;„/gado para las notificaciones y demás trámites ulterio-
j,ruco.
18(37.—Gabriel do Castro Palominos.
„ 'Julio 26 de
j>„r su mandato-—Jacinto Villageliú,—Es copia que saco para
E O 7
V‘*poresta mi tercer»y úliima carta de edicto y pregón cito.
r eu,p|»/.o al negro Antonio Naranjo ó sea Aulres F¡-I'*110 u> par» que dentro de nueve día contados desdóla fe-gu6'“ ortísenie en la cárcel pública de esta ciudad, ¿ descargar.
culpa que le resulta en la causa formada por hurto de * IslioáJouDiego Garcia seguro de que si asi lo hiciere M oirá y administrará justicia, y Ue lo contrario se de-IreheWe y contumaz y por ba-tantes los estrados del ^tn*' cura lus notificaciones y4deiiiás trámites ulteriores, Ja-j„¡K, ¿ti de I 8(37.—Gabriel de Castro Palomino.—Por su
dato-
*0
i» la, rebelde y contumaz y por ba-tantes los estrados
Cittì»™ 1	|.,u .,/vfc i fúrap.imi as v.ilnmá j fr.rá fn i fc»»a nlfnnniviu
^/to--Jacinto Villageliú. Y para su pub.icuciou en iros ,sd» la Gaceta oficial libio la presente.—Jacinto Vilia-uuuierls	E O 7
geliúj pu»
IU¿*rií*e Mcnetldei liruyer alcalde mayor ¿el distrito ile Co-, 'ion de esta capital
».si« »»* último . dicto cito llamo y emplazo á D. José Acos Vedn*» natural de e*ta, soltero vendedor de leche y como de W 1 s pa’rti que dentro de los 9 dias siguientes se presente eu pública de esta ciudad, á de.'Cargarse en 1
a cArcoir púbü°* de 8 * se Ir sis1*® P°r !?ÜPL‘S 11
*lue . núes si ad 1° hiciere, so le administrará justicia y en su
a de.' cargarse en U causa guarda montado don Santos Bar-
'/“^lé’parará el perjuicio quo haya lugar. sin mas sitarle ni em ^^áe^Híibana Julio 31 de 1867,—Menendez —Por mandado P	—Teodoro Sánchez.—Es copia*—Teodoro Sánchez. .
J‘“"Sna	EOS
tunu Uuscra v Garrido Alcalde Mayor del distrito de Belin , ,|M capital por S. M. etc.
por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito llamo y ],2o»don José iliramon,natural «ie Francia, casado, de en‘|) o eJuJ, de oficio carpintero y vecino de esta; para que el
alio» ,J0 ,	_„ ,i:uo	„vMfl,i,ü rara I .» na/miknn 3.. J..I ..	__
33
ae cuu«, — -—r— ^— en ei ^ ¡nc Je nuevo dias so presente en la escribanía del actuario á líf ticaiae del fallo recaído en la causa que se le siguió por hurto ÍL tosas de caoba, seguro de que si así no lo hiciere; ele i 'larara rebeldey contunn z y se entenderá dicha diligencia con I „tridos del Tribuual; advii tieud.de que le causara igual per-„„iqiie si lo l|iera liecha personalmente. Habana Judo- 9 de iJjj.Jjuau Jalastra.—Por maliciado de su Sría, Juan Keguei-
H.bai»;Juliu ¡¿»de too/—.man , eguei
Sciite.
8
*yp»rasu publicación eu la Gaceta oficial libro la pn-Habana Julio ¿9 ,e K3G7. Juan i egueira.	E O
jtl’or esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y Jplazo 10 »siálico Pío Cardona, vecino de la calle de Sau Igna-' iiuiurrol'Jd para que deu ro do nueve dias contados (load -, es. uferli», sjpiescuto en la Real cárcel de esta ciudad á desear-uj(de I» culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por t su patrono don Antonio .leí Cristo, seguro de que si así lo hciere se le administrará recta y eumplida justicia y <lo no se le ^jar* rebalde y contumaz, i ocurso eu las ponas de la ley y por bastantes los Estrados del Tribunal, en donde se liarán las ■¡lícariouM que ocurran. Habana agosto o de 1867. J uiu Ua-
M[j. Por mandado de su señoiía, Br.Felipe Fornariz. y y
Por esta un primera caita do odicto y pregón, cito, llamo y „„1270 ádon Juan Antonio A Ibarique, natural de Asturias, soltero/d<»|>end'e 11 »e> cuyo domicilio so ignora; para que dentro jo nueve dia», M presente en la Re al cárcel do esta ciudad; á descargar« de I» culpa que le resulta, eu la causa queso sigue por robo de veinte y piuco or./as mejicanas á don Esteban Díaz, orno y seguro que si así lo liiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrarióse le deciará rebelde ycou-ininj* ó¡ucurso en las penas do la ley. Habana y julio 30 de 1807.—Juan Llanera—Por mandarlo de su señoría Juan Reguei-y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la present--. Habana y jo lio 30 do 1867.—Juan Regueira,	E 7
Foreste mi primor edicto, cito llamo y emplazo al asiático JumBerter pura quo dontro de nuevo dias so presente en la carel» lioseaigarse do la culpa que le resulta otila causa criminal i|«ele»¡g" por falsedad do un documento de policía cierto y segunde cpie si le luciere, le administraré recta y cumplida justicia j de do lo lo declararé rebelde, con tuina-« incurso en las penas J. 1« ley y por bastantes los estrados riel Tribunal.—Habana JO de Julio de 1867.—Juan Llaser». Por maulado do su Bina. Carla Lauree.	E 4,
¡hit francisco J. Garcia y Zúííiga, Alcalde Mayor interino ilcl partido judicial de Pinar del Rio &.
Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo al legro libro Juan Barrios vecino de este partido para que en el ter maullé nueve .lias se presente eu la cárcel púdica de estacaba-era á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que conoto s se le le sigue por hurto de animales, c erto y seguro de ipunittsi lo hiciere se le uimimstrará recta y cumplida justicia í de lo contrario se lo deelará rebelde y contumaz é incurso en «penas lleta Ley. Pinar del Rio 8 do julio de 1867— Gurda Zuiiiga. Por mandado de su señoría, Pablo Garcia. E O 6 y,Joan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su ju risdiccion etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, y pregón, cito, llamo y emplaz.. á don José Pincon y Alloza, nutural do Jerez de ia frurterii, vecino de la Habana casado y de treinta y un uño de «dad para qüe en el término de nueve dias contados desde la fe-tka m presento eu este juzgado a descargarse de n culpa quo le resulta * n la causa que contra él so sigue por habérselo onc.ui-trado dos autos do proceder sin autorizar, cierto y seguro quo si mío hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lu (mitrarlo quedará incurso en las ponas que seuulan las leyes. Bejucal julio 99 de 1867—Villegas—Por mandado de Su Sri.— Jusio Harona. Y para su cumplimiento libro la presento. Bejucal kbautsiipra—Justo Barón».	E O 8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al Burreño Francisco Basilio esclavo do la morena Irene Basilio jura que dentro do nuevo días dospuea dei último anuncio se plísente en la c ircel do esta ciudad á dcscargarso de 1» culpa que pueda resultarle en I» causa formada por huno de tur mazo de tus daros a don Jo<é Martínez Mauchego,seguro -lo que si lo hiciere ele eirá y admiiiislrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pues así lo tengo mandado eu dicha causa. Bejucal julio 97 de l' ' —Juair Antonio Villegas— Por m .rilado de su señoría José deOrtega—Y para su publicación en tres números de la Gaceta p-iigo la presente. B jucal fecha ut supra.—José do Ortega uo-Utie púbiico.	“
.«uní vri-:m
Ku los autos testamentarios de doñaUrsuta Lambertiha sel nala.ioel sen ir alcalde mayor del distrito del Cerro las joco de da 9del entrante mes do agosto para el cuarto pregou y remata d<lucusas uúm. 378.1o la calle del Príncipe Alfonso tasada en ancinco mil diez y siete escudos setecientas treinta milésimas y Julioira número 56 de la calzada de Jesús del Monte tasada en trw mil cuatrocientos tres escudos quinientas diez milésimas disponiéndose anuncie ul público para que les que quieiau liac'er »pwíciones ocurran a verificarlo al juzgado sito en la culle de M»nri.|ue núm-195—Habana 3U de julio de 1867—Ldo. Luis Rodríguez. ^	H
Real Tribunal de Comercio—Por auto de 30 del corriente ptOTeidu enel espediente de la segundo sección do ia quiebn de 11 •OHÍrdad de Uutieir.-z é Iglesia», se ha señalado el día doce de «MIO próliin,, para ,-l re nato de las existencias correspoudicn-iw4 dicha quiebra tasadas eu diez mil setecientos sesenta y «a«codea cierno veinte mi osmios, cuyo acto tendrá lugar por ««dio de » moneda pública en el almacén situado en la calle de S.U Pedro, accesoria de 1» casa número 1 de la calle de Bnna pndieudu el (me guste instruirse de la tasación m ,a escribanía «■mi cargo. Habana julio 31 do 1867.—Fernando oe Castro.
R 5
hl señor Dr D. José Maria'de Céspedes Juez de paz s.ignu-inpleute, d.d distrito Ue Boten, á virtud de la demanda vcrlial « lecidepor den J,.gé Basan contra don Bernardo Francisco « tlivvejr Peralta en cobro d-- escu los, ba dispuesto á instancia el actor pin ignorarse la residen ¡a de dicho Rivos y Peralta, so "imipie á este por medio de la Gaceta oficial liaoeis. señalado Í»» «| rrmst» Jy los mueh e< uinbargaJos, las once de la m.iñaua I.,11,6 I *1 do agosto pióximo entrante, cuyo acto ten-ii'gir en l».s poenas no. juzgado, sito eu la calle do Compos.
• num, 110—Habana 31 u» julio ele 1867—Francisco .1. Bri-w, «rcreiario.	g g
wluJU,?a'l',la CaP“*l"¡» genoral escribanía de Guerra.—Por a efa^■"PUau a General proveidocon la o. usulta del >eñor «airad“ Au.hP'rd,, Uiicriay por ante mi á consecuencia de iMead'1*	P01 ** Di lector «le la Caja de Alioiros y los so-
iU Uuu Ju“ü María Ramírez y hermano contra doña Ana Me ««.lo'0?“8““18 “'»"«'«Icm.»» ba señalado el diu ti eco de tetiA 0*lU10 cll,rH“lte é las once de la mañana en el salón 1»»I»., í***“, HUI“ del juzgado para el remaie Jo una cusasi-Rudji! a CH,,° be la M.-rceU niiui. 85 de manipostería y lejas frim-o U £'• M“c'B!l,oa noventa escu los doscicúlos sesciiía ■ocubrá!'1	“dyirtieudo quo no.se admitirán postura» quo
pHj <u ‘ ,a.8 llui! («roerás pal tes de su justiprecio al conlado Y (I „I, r“« icaci. il eu tr.B números consecutivos d.- la Gaceta e" “* H“bi"ia ju io 31 de 1867 —Antonio
8.q Crm/n'i^' ^0S<> Gobriel Pagos, alcaide mayor del distrito do lie»»,.,, , “* P°r “uto mí eu la tesCameiiUHa de D Juan José «'«•uahh U'"Pu,.WI” H“« «n treinta números do la Gaceta oli-(*J«n-|.'|ll'ul pbtucWiju.icucion propuesto en dichos áii-I“S«-|¡I1 ,?l#'ll«nle- ba viuda doña Mana del Carmen Díaz
-----------; ino-
(•'iinUÌl mM." ? I" ’’o"08 sus babores la caga situadaeues-“brìi venite'" “ V'rtu'lB'* >‘úmoro ciento treinta
.	y ementar
» Jnnco „.lu- leVM mu r«8Ci«ntos ocho escudos, ciento treiu-vXmlTS/SS ,K‘Kr0“de «‘“be* sexos y distintas
0,1 ei üe quo *“pl¡eu< -Por
mil heiscientos cincuenta escudos, de ua Je.spectivas sa&ucioues.,
tpUq par el prec;o
«I que to des»^ pueda inejorai las proposicia
• i«7lílp®“r<in lo dispuesto libro la presente. HabanaTuluTiii >j» Por ocupación de dou Gabriel Rainiraz Felipe M aría
'	38ñor alcrtl'ie mayor decano, so lm señab'do el
h* =l“do<!? la	pur. el re-
K P 31
m B,'«“»visttt, situada eu la junad«- Cl.„, de y inedia caballería do tierra ta lr	tri,‘"ta y °uhu uacudu“- doae lentas no-


^enL-M í118.*1,114 c»w¿n,í»wlle de PauU uúm. ‘26,
scudo, cié
..	callo de loa i> esani parados
-« mil ochenta escudos, sciaeieikty 4 cuarenta
«Uev^M?1!1 '’“C'*“1“0“ cincuenta y un escudo, ciento selen-
•i,„	■111 -■	« « num. 39
BiíSílñt. n,i1 ,ocl,eut,‘ escuuoo, lo.accio» , cuarenta y I"?K!ib>Be«, udA.	'’8 ‘,,la:'es 8" r«“”10««» y b*V in, cuatro mil
r«r «a; p„r , ’3' ‘l1."’ recouuce á tav„r .leí M-j".,ast.-,i iu de 81111-iciniiMe La^ttc	dan el precio de sus
* ihue exjnvau el pliego respectivo, v en ,®1 ^PhcUÚ su íir
‘•dici
■ Í0S Pu**eo <J« l*
avalaos bajo las lian de rematar-
«	------1--------- ut calle do Man..
Habana y Julio PJ de I86J ._Ldo. Marcelino
j“"° Rnitce d»	^°1' *a ^'l’a »Ahorro.« contra Dou
^«.‘«aor alcsMe	*'> 'ut!Vü*. ,le Pe80‘ ha
} mayor del distj i;,
'•día* |tt e P'mSTJ s ib as La publica n ,r
^ .^^¡iósiinos, seúalá!!	^ ^ w -cudos seiscientos cua
á las ú„r díu ,„ P'lt“ el njr o“1« «‘ <«• 5 del entran
z \rr arl.juTrv
lW.-.porí>íG . . ,	.J8. Habana J dio 13 d.
de «San Cristóbal r el término >le vein -serrato núm. 2, tasada cudos seiscientos cua-entran-lo
«*C lü8y Matriculas d” «st,‘ provin-
C^insda de cíww f ’ d? '	d<»* de caoba.u ,a pnn-
i„p3:s,o qu. se	Jve,lto dü la d,urrer“( “« >"*
Ojii^BlorinJa eu „„.ff00®® d« la ley á dicha tos», la cual W	odoa. Habana 1,° de Agosto
/	li 7
El Sr. Dr. D. José María Je Céspedes juez de paz segundo suplente del distrito de Beleu «se ba servido.señalar las. orne del dia 13 del mes próximo entrante para ei remate de un carretón con sus arreos y una muía color ba . o valorado todo en la cantidad de ciento cincuenta y siete escudos embargados em argad< s á don Juan Rivera por virtud de la demanda verbal que contra él tiene e.stablecida don Francisco Biiavoy cuyo ava ú> *e encuentra d manifiesto en esta Secretaría de que puede imponerse todo el que quiera hacer proposición que se le admitirá siendo legal con advertencia de que el remate se ha de verificar en las puertas ( e¡ juzgado sito en la calle de (Jompostela níiin. 110.—Habana 31 de julio de 1867.—Francisco J. Bríseño, secretario. R O 6
En el intestado de D? Fausta Zazo y testamentaria do don Luis Granados ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Colon se anuncie al públicoen iros números consecutivos de la Gaceta oficia haberse señalado el dia 22 del presente á las doce de su mañana para que tinga efecto eu las puertas del juzgado el remate de las es pee'es siguientes, cuatro casas, do3 bohíos, tres caballos, una chiva, una esclava, seis cayucos y cachuchas y el muebl'ge decasa, tasado todo eu d.»ce mil ciento veinte escudos veinte y cinco céntimos, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y agosto 1 de 1877.—Manuel Fimeutel
R I 5
Por auto proveído por el s ñor alca-de mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad'que gabita en la calle de la Amistad núm. 126 y por ante mi en los autos de la testamentaria de dona Dolor-*' L reuza Justinrani Tagle se hi señalado el dia doce del enllante á las doce uel dia para el remate de un terreno compuesto de 22 varas de fr lite y 40 de fonda situado en la dalle de Te-üerife entre Aastro y Belascoaiu, tasiiao en tres mil seiscientos noven a y cinco escudos, sesenta céntimos. Y para su inserción en tres ‘números de la Gaceta oficial libro la presente —Habana Julio 30 de 1867.—Francisco de Castro.	R I 3
El señor ah alde mayor de tíeled por antemí enel incidente álos autoo seguiñoe por don Francisco Dia/. Guzraan, contra los herederos de don José María Carrera en cobro de pesos, ha señalado el dia 16 del corriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado para el remate dedos casas situadas en * J barrio del Horeou calle de Cádiz núm. 98 v 100, tasada ia primera en tíos mil cincuenta y cinco escudos, veinte milésimos y la segunda eu mil novecientos sesenta escudos, sesenta y seis milésimos; ú fin de que el que quiera hacer proposiciones oeur a á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana Agosto 1. ° de 1567.*— Cários Laurent.	R I 8
Eu los autos del intestado de D. Manuel Solar ha ¡señ liado el «señor alcaide majordel distrito del Cerro las do< e del dia veinte y uno del entrante un s de agosto para que en el .juzgado sito eu la calle de Manrique número 125 tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos, animales y efectos siguientes; un ne¿ro nombrado Francisco, congo como de diez j ocho' años de edad y de oficio tabaquero, tasado en mil quinientos escudos, otro negro nombrado Evaristo como de veinte y cinco años y tabaquero rasado en mil cuatrocientos escudos: un canuajo viejo con sus arreos eu ciento dos escudos, una .mesa redunda de uso en tro-uta y cuatro escudos, uu par de espue.as de plata eu nueve escudos setecientas cincuenta »milésimas, un par do botas de calesero v;ej s eu uu escudo y quinientas milésimas; un caballo colormoro.de s< is y media cuartas de alzada, de paso y intrclm como do diez añ «s de edad y sin muelas, en ciento dos escudes: una muía color m.drato de se s y media cuar as de alzada cano de veinte y siete años con una codillera eu ochenta y cuatro escudos y otra muía como de seis cuartas de alzada y diez y ocho años de edad de paso y trote, en ciento dos escudos; dispon endo á la vez se anuncio al publico para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo—Habana 29 do julio de 1867.—L. Luis Rodríguez
lCI-3
«>% « Ot'ATOUUS
El señor alctlde mayor de este partido por ante mi ha dispuesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta, oficial haberse declarado inte.'tacto el fallecimiento de don José Miguel Espinosa, y por sus herederos álos que con arregle á derecho deban serlo con cuyo carácter so li ui presentado don Rufino Marte» don Agustín, doña Goneepciou, doñt Matilde, D, Simen, doña .luana, dou Manuel, don José Beniguo y doña Matia de' Regia Espinosa; y don Rufino doña Fastorá,don Manuel y ñoña Dolores* Gomes, sobrinos del fallecido para que los que se crean co i acción á heredarlo ocurran con los documentos necesario, dentro de veinte dias.á contar dei último animen. Y para su inserción libro esta.—Jaruco julio 31 de 1867.—Jacinto Vülaeeiiú
G ;Y
Por auto de este día dictado ante mi por el señor alcalde mayor interino del juzgado de Belén en las diligencias promovidas para declarar, 6 nó intestado el fallecimiento de doña Gertrudis González, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan decir ó sepan que la González baya otorgado testamente ú otra postrimera voluutaü para que ocurran a verificarlo por conducto dot actuario.—Habana julio 24 de 1867.—Cários Laurent.	G 5
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de , don Cristóbal Sánchez Osm io está mandado se convoquen por segundos, edictos y c ti término de 20 días á los que se consideren con derecho á he-diario*,' para que en dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentado doña Inés de Sotolongo con et carácter do madre legítima del finado que era nutural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años qoedad-
•	*"	‘	""ü.larin íi P zñ
H:ib:iu.\ julio J7 de 1807.—Ldo. Agustín Valerio. G 1
Por auto proveído por el Sr. alftuld’tt mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intestado do D. Ignacio Hernández Madero y suconsarte doña Josefa Dcnninguez osteá mandado que poi: el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve cu dias la proposición de adjudicación de los bienes que dados al fallecimiento de aquellos quo hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro nombrado Damián Filomeno de vejinte y tres anos edad aval mulo eu »los mil doscientos escudos una yanta de bueyes coios bevmejos en ciento diez y nuevo escudos, otra y del mismo color en ciento cincuenta y tres, una vaca vieja eu cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca er« veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos priercafy una lechona en veinte y seis uu potro oscuro de siete »cuartas eu ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de >, tabaco en trescientos, «sesenta, noventa ídem de capadura eu tro1',uta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años cu mil escudos, una yunta de toros maestros un cieuto treinta y seis y r n machete de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro esein7 ,os, todo ascendentecuatro mil trescientos setenta y «siete eseu do.s; por el precio de su avaluó en esta forma «se compromete á f agar las deudas de Hernández Medero y las costas de este ju*<? m de familia, la que sóbrate lo asegurará a favor de los menoreí i herederos eu finca idónea para enterarlos en uno de los casos d e la ley abonando mientras tanto el interes papilar del ocho por « ciento anual para que el que quiera mejo-tarlaoeurra á la escri «bania á verificarlo en dicho término. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo manda lo libróla presente.— San Antonio 3 de Jr dio de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
R 11
**«■• ÓitCMr.
En los crimina les seguidos para averiguar el áutoi ó autores del hurto de un baj il maleta á dou Mariano González lia dispuesto ci señ .r alcalde mayor dei distrito de Jesús María ante ín , que por tres munef os consecutivos de la Gaceta otioi rí se convoque á las persona»' que puedau dar razón del he;ho, sus circunstancias y autores j >aia quo dentro de quiuto d:a so presenten en el juzgado á maa ifestur loque ies conste.—Habana y agosto J? de 1867.—Eugeui > Poutou.	G O 8
Por auto pr«r veido por el fsoñor alcalde mayor interino dei distrito de Beleu, que lo proveyó auto mi, en veinte y ocho de Junio último, se f ia declarado que el ultramarino don José María Poggio ha falle«4 lo intestado, y por sus herederos a los que con-fomieá derecho» i oban sucederle; y seles convoca por el término de treinta dias y de nueve eu nueve á los que se consideren con acción á los buen es dei filiado, para quo en nicho término se presénten a deducá] «• aquel derecho, para lo cual se les cita y emplaza. Y para su eí implimiento libro la presente, Habaua Julio 2 de 1867«—Br. F’ elipe Foruari.	G O 8
Alcaldía iul ayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo-sicion df¡ señor alca de mayor de esto partido, se notifica a don Manuel Figuc-r oay gauches, vecuio de ia Unió i de íteypsf que en la causa c■ iu mitial, que se le seguía en este juzgado por ei de-lit de vagattdl ¡», ha^sido absuelto libremente por jaeuteiiciadeh-nívade 19 de J limo último. Alacranes 3 de Agostó de 1867.— Agustín Ueb«d «lo.
El señor ; alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres . números consecutivos de la Gaceta oficial a as personas qiu* j tuedan dar razón, quien fuese el cadáver de una persona que se lencontró en el rio del ingenio de Cruz en el partido ilo la Cat.ul. ina; para que en el término ue nueve dias se pie-«enlen «á mam festar lo que les conste acerca del hecho y sus car. constancias. 1 r para que tenga efecto dicha inserción libio la presento Güín es y juño 21 do 1867 —Jo.sé Alejo Sánchez
G O 8
El señor s Icalde mayor interino de este juzgado, ha dispuesto quo por este órdenyen tres núnieros de la Gaceta oficial se convoque a la s pers« ñas que puedan dar razón acerca de como tuvo logarla muerte del negro Ignacio de la doiacion la <iei in-geir o Mina qi ue se encontró.en el camino Real deB-mba a Palo séco; pyftA qiu i dentro de quinto dia de .pues, del último ^Hiníiic o so proseo- toi i en este juzgado á declarar lo que les consto fcs< br dicho par tioi llar. Colon Agosto 1 ? de 1867.—Manuel V. La-varria.	G O 8
El Ju/gai lo de Paz del distrito de Beleu á cargo del «señor don Nicolás St erling Heredia, ha vuelto á constituirse en la calió do Composteú . num. i 10, lo que de orden verbal de eu S ía. so h*ice saber p*' ra general conocimiento. Habana 3 de Agosto do 11867,—Franci «seo J. Bríseño, Secretario.
A conseci ieucia de las diligencias de ejecutoria recaída eu Ja causa formad/ i por las lesiones y riñas entre ¿don Luciano Díaz Pablo y don «José Rodríguez Atosta, ha dispuesto^ el (señor ais <*alde mayor del di.-trito de Jesús Mari», se cite por 3 números de U Gaceta oficial á don Luciano Díaz Pablo natural de Bantau der soltero de *21 años, y cochero, lo ranino que a las personas quo puedau *dar rau n de su paradero para quo se presente dentro del tercer«» dia después del anuncio ante el actuario. Y cumpliendo lo manda U> pongo la presente. Habana Ago.sto 2 de 1867. —Manuel Pañi la b* Agu ai*.	G O 8
El Sr. alcalde .a» iyor de est i Villa lia dispuesto se inser e eu Ha Gaceta oficial i«l edicto qu < ¡sigue:—“Don. Juan Me | Pra Jo y Casteib.n s Juez ue paz üe esta Villa y alcalde mayor »interino por eif- »nona! del propietario—Por esta mi.segunda enfalde edicto, eii<» Ha no y emplazo á D. Francisco EuJogu» Fun lora vecino de Mairuga; para que enel término de nueve (ilias s J preseuto en la cárcel publica de esta Villa á descargarse dio la culpa que le resulta en la causa que «se loAsiguo por vagancia cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y do lo Contrario so le «Indurará rebelde y Con tu io áz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado don le se le haránjlas notificaciones que ocurran. Guiñes y julio 27 de J867—Prado—Por mandado de «Su $ria. JoseAejo ¡Sanche"—Y para que tenga ofecio d eha i u-CiMsion libro la presente Guiñes y julio 27 de 1837Josó Alejo ¡Sanen «*J	G O 18
El s eñor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí ¡lia dispuesto' que por este orden q en tres números se convoquen á dou José Alaría Sardáy moreuo Juan Francisco ambos maestros do albuñi Jes para que dsntro de tres dias del último anuncio comparezcan en el ju/gado á un acto de justicia ea causa ciiminal.
J tabana Agosto J °de 1867.—José Nicolás de Ortega.
0 07
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu enero de res a D. Antonio de la lJila ba dispuesto el 8r. alea do Mayor de esta ciudad se convoque por tres números coosecutivo-* de la Gaceta oficial á ios asiáticos Vicente y Francisco de los del depósito de ciuuirroues.—Y para su cumplimiento libro la presontj —Bejucal 31de Jubo de J867.—José de Ortega notario publico.
C O 7
Por ayUo que ha proveído el señor alcalde mayor de este partido se declara intestado el fallecimiento del pardo Tomás Martí-
nez yr por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y mando a convocar á estos por trees números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anunció ocurran al juzgado á deducir sus aceioues. Y para se inserción libro esta.—Jaruco agosto 1? de J867 —Jacinto Villageliú,
G O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cusa tramada por heridas á dou Pablo Morrall se ha dispuesto conv* car én tres núm ros ons cativos de la Gaceta al testigo don Antonio Gutiérrez que estuvo de dependiente cu el nuevo café de la plaza para.que dentro de quinto dia después dei ú timo aunucio comparezca a doolarar. Guanabacua jmj » 31 de 1867. —Luis J. Marín.	G O 6
A consecuencia de la causa fórmala por hurto de una muleta una jaba y varios efectos pertenecientes ai Exorno. Sr. f. ornan-daote General de Cuba, ha dispuesto el señor alcaide mayo, de esta ciuJad se banvequen ¿d«m Francisco Franco por tres números de »a Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del úitiino anuncio concurran á la escriban a del actuario a notificarse de ¡a sentencia dicta eti esta causa. Y para su cumplimiento libro la presenté*—Bejucal juño 31 do 1867, Justo Ba roña., . . .	.	0 0 7
Ei señor alcalde mayor del distiite de Jesús M ina h idis** puesto por ante mi que por tres púiheros de la Gaceta oficial se coovequeal pardo Gerónimo cuyo apellido se ignora y que en la noche del tres de muyo úitim « en unión del moreno Hilario Bello amenazaron á José de la Paz Perez con una n uva ja que portaba el segundo á fin de que cera arezca, el primer >iia lespues del ultimo auuncio a evacuar uu acto de justicia apercibido si no io verifica de faParse en su rebe'dia. Y para que tenga efecto lo dis puesto por su merced libro la presente.—Habana y agosto 1? de 1867.—Por Padilla, Eugenio Pontón.	c O 6
Éu ia causa, criminal formada pura averiguar lu causa que produjera la muerte al niño Finniu Pedroso ha dispuesto el se* nor alcalde mayor de Jesús M1.1 en esta fechase convoque á I). Jo sé idel pr..pi.) apelíí lo para que se pres rite .»entro de quinto dia en el ju/.ga io para evacuar un acto de justicia en dicha cau^a apercibido e haberlo pra separado a su perjuicio Y para su publica cioín en la Gaceta oficial «ibro la presente.—Habana l” de agosto de J867.—Ursulo Dobal.	G O 6
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra.— Este júzga lo ha dispuest ■ qui por m dio de la. Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don Manuel Ñapóle-«, mayordomo que fué del hospital militar de las Tunas, a fin de que dentro de terebro dia después d i último anuncio comparezca eu Ja escribanía á mi cargo a declarar en la causa formada cont ra «loó José B*rm *jo por abusos en la Administración del referido hospital. Y para «su publicación libro la presente.—Habana julio 31 de 1867.—Autonio María Muñoz.	G O 6
El señor alcalde mayor inteiiuo juez de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eti los autos de la quiebra de dou Valen* tip G.unez y Martille/« so anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 17 de agosto próximo para la primera junta de acreedores que ten Irá efecto en este juzpado á las once.de su mañana. Y paia que tenga efecto y llegue á noticia de los interesados libro la présente.— Guiñas y julio 30 de 1867.—José Alejo Sánchez. G O 6 | El-Sfñor alcalde ma . or de **stu ciudad lia dispuesto se convo-qii'fm en tres números á las personas que puedan dar razón d«d incendio y sus circunstancias ocurrido en unas casas y cocina del sitio titulado Palenque de la propiedad de doña Paulina López para que concurran eu el juzgado dentro de quinto dia. Y para su publicación libro U presente. Bqncal Julio 31 de 1867.—Justo Barona.	G O 7
lía dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de la causa formada por robo de ropas y otios efectos á D, Manuel Sánchez «se convoque por medio del presente á las perso ñas que puedan dar razón del hecho que se persigue, para que en el término da quinto dia después del último anuncio se presenten en este jn/galo á declarar lo que ea conste. Y p ira su cumplimento libro ia presento. Beju-al agosto J. ° de 1867- —.Justo Barona.	G O 7
El señor ale ilde mayor del distrito do Colon en causa por robo al asiático Manuel Palomino, eu la calle de Gervasio número 148 ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame al citado Manuel Palomino para evacuar un acto de justicia —Habana y agosto 1 do 1867.—Teodoro Sánchez.	G .0 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de madera del camino de hierro de la línea del Oeste se convoquo por medio del presento á don Juan Freiré para que enel término de quinto diadespues del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de just ciadispuesto en dicha causa.—Bejucal julio 27 de 1867. —justo Barona.	G O 5
El si ñor alca’de mayor del distrito de San Cristóbal por ante ¡mi en los criminales formados por disposición de la Excma. Real Audiencia ppra averigu a el origen ¡el extravío de la pri. méra pieza de los autos de incidente a ios criminales seguidos por alijo do boza es en Jibacoa formado para tratar del cumplimien, to.de la ejecutoria,, q te por tres números consecutivos de la Ga_ cota oficial se convoque a ias personas que puedan dar razón dej suceso, asi.como donde puedan hallarse dichos autos, para que én ef término de tercero uia comparezcan en ol juzgado á decía rao- lo que lés conste.—Habana julio 30 do J867.—L lo. Agustín" Va erio.	G O 5
El a* ñor alcalde mayor drl distrito do San Cristóbal lia dispuesto por »inte mi qqe >.e convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón do como tuvo lugar oí suceso do haber sido ¿»saltado robado y herido un negro en las inmediaciones de las pailas de la Punta como á las seis de la mañana del 27 del actual para que comparezcan en el júzgalo á declarar.—Habana julio 30 do 1867-—Francisco de Casiro.	G O 5
El señ ir alcalde, mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oticial á jas personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei suceso de haber sí jo herido un negro en la plaza dé San Francisco como á las nueve de la mañana del dia 20 del actual para que cam parezcan en el juzgado á áeclurar,—Habana juño 27 de 1867.—FraucLco de Castro.	G O 5
Él «señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor del Este de puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c »avoque á don Cários Ma-aia Palla capitán que fué del castillo de Savanicú jurisdicción de Puerto Príncipe pata que después del último anuncio compa-rezca en este juzgado á vecuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo la mandado libro la presente.— .Habana y julio 29 ile íofc7. Ursulo Dobal.	G O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oticial se convoque á las personas que puedau dar razón de quién pueda ser uu individuo blanco, al parecer de raza españole, do estatura regular, coíor blanco, pedo y barba negra y esta cerrada, existiendo bigote algo largo, dientes completos y sanos y, manos y pies regulares, que falleció yendo eu un carruaje por la cañe de las Figuras el dia veinte y tres del corriente, para que dentro de quiuto dia se presente en el júzgalo a manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia p r es.cn fía baña 25 de julio de 1867.—Eugenio Pons fon.	O O 4
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, en los for mado*i por ei hallazgo de la canoa üarolina fo io 790 áiumedia-cione*. del emboque de los valores de ia antigua empresa de vapor» s »íe Regla,se h . dispuesto’que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á don Félix Ponoe para que comparezca en L escr.b »ni t de mi carg » á noti íicarse de"uua providencia dictada en dicho asunto. H »buua y julio 31 de 1867 —«Jarlos de Acosta.	604
Ét señor a cuide mayor de Bmcn ha dispuesto por ante mi que por ti es números de la Gaceta otíciai se convoque á D. Manuel López, cuyas generales se ignor »n, y vecino que eiadei Puente »le Uhavez, para que dentro de tercero dia dd último anuncio co.up«»-reicft en el juzgado á evacuar un acto de just.cia en causa criminal.—Habana Julio24 de 1867. —Francisco Iiegucyra.
GO 4
’ A cousectfucia de las diligencias pro novidas p.»r ia negra Luisa Jiiuvegüi en cobro de cua.iocieutos veinte y cinco escudos doscientos cincuenta milésimas de ios bienes d i negro Socorro Hernández vecino que fué de la calle de 8. Pedro numero 9, está mandado por el señor aica¡de mayor del «istrito »ie Jesús «María ) p »r auto mí se publique por la Gaceta ofi ial imbe«so deciar -do in-t stado el fallecimiento Uél negro ¡Socorro Hernández, y por «sus herederos a los que conforme áderecho deba»' su ederie, mandándose aMmismo s« convoquen por termino «ie 30 días p ira que se piVS 'üte con la aocumentacioii y uemas reoudos queso*xijen en ia Le}, á d- ducir el que les co.responda. Y para su publicación coftioVsiá mandado libro la presente. Hab «na y Julio 23de J867*. —Eugen o Pontón.	G O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de est* viiiaeu la'causa firmada por hurto de varias piezas de ropa a la pard -Rosario Marino, sohu dispuesto convocar eu tres números c«ni-«-cutivós »le la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quuitodia comparezcan a declarar.—Guanabacoay Julio 23 de 1867.—Lui.*«.). Marín.
G O 4
El señor alcalde mayor de Bc<on ha dispuesto por ante mí que p >r tres números de la Gaceta oficia» o convo jue á doña Antonia Pedroso, para quedeutr) de tercero d a comparezca eu ol juagado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Julio 31 de 1867.—Jua»i Regueyra.	G O 4
í>: séñdr alcalde mayor ac i den tal de este juzgado L lo. -Ion Anastasio Vice .te de Palma lia dispuesto que p.»r este orden y eu t»-es números de ia Gaceta oficial se convoquen a la^ personas quo puedan dar rizón acercado como tuvo lugar el haberse ahor cado el asiático Celestino oto »o de* i•• g Jo Lucha para que dentro de tercero dia.después del ú.timo auuncio comparezcan enes te juzgado á declarar lo que les conste «sobre o! particular.—Co* ion julio 26 de 1867.—Manuel V. Lavarria.	G O 4
El señor alcalde mayor accideutnl de este juzgad.» Ldo, don Anastasio Vicente de Palma ha dispuesto que por este órdeu y en tres nu.iieros de ja «ía -era «se convoquen á las personas que puedan dar raeoti acerca de como tuvo lugar la desaparición de una yegua del asiático Joaquín Meaúez en el sojar de dona Carmen Guerrero sito eunesta villa pata que dentro do tercero dia después del último anuncié comparezca en este ju/gado á declarar lo que ies conste.— Colón julio 22de 1867. Manuel V. L ivarria.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por »¡lite ini se convoque por tros números consecutivos do a Gaceta oficial a don José Rosario para que compprezca eu el juzg.idojdtuadoeu la calle «io San Ignacio num. 138 coi» el fin de evacuar una diligencia de justieia. Habana julio 24 (le 186» —rFraucisco de Castro.	G O 4
El toñor alcalde mayor del distrito de San Gristoiial lia dispuesto por ante mi se convoq*re por tres números de la Gaceta oficial 4 »Ion Antonio Ceferiuo García, para quo comparezca enel juzgada Mito en la calle de San Ignacio num. US 4 evacuar uu acto de justiciaen causa criminal.—Habana julio 24 de 1607.— Francisco de Castro.	G O 4
Consecuente á oficio de Pinar del Rio eu causa para averi-» guar la verdiuJenr condición del negro Ldéoan criollo esclavo de don Martin Diaz lia dispuesto el señor «Icalde mayor del dis trito de Sau Cristóbal «se convoque por tres números consecutivos de la Gaveta oficial á los padres del expresado Esfcévan, nombrado -José y Auto ni a Miulrazo, vecinos de Labia Honda y á ¡as personas en cuyo poder estén para qm* dentro de nuevo dias después del último anuncio ocurran á aquel juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu dicha causa. Y pava su cumplimiento libro la presente. — Habaua julio 24 de 1»S67. Ldo. Agustín Valeiio.
1	J	G O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante^mi. que por t.e-» números de la Gaceta oficial so convoque á donNa-talio Mola y Roig natural de esta, de 31 año do edad, ^ejercicio
impresor y veciuo que era de la villa do Guiñes para que dentro de tercero dia del u.timo auuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana j ulio 3ü de 1867.—Juan Regueira.	0 0 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belén ha dispuesto por
ante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s eouvoquè-à don VMentin I¡jarra para que dentro de iero. ro dia comparezca en ol juzgado a nn acto Ue justicia*—Habana jul 30 de 1-67.—Br. Felipe Foruari.	G O 4
El sefior alcaide mayor d d Cerro ha disouesto que por tres números de la Gaceta oficia} so convoque á don Prósjjero G i* menila veciuo que se «lice filé de San Antonio de los Baños para qu»? dentro de tercero dia comjiarezca en el juégalo á evacuar un acto d í justicia en causa criminal.—Habana y julio 29 de 1867. —Ldo Luis Rodríguez.	G O 4
El señor a calde mayor d d distrito do San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4don Manuel Luíales »¡caidoque fué de a>ta Real C.ircel para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzga •lo á evacuar un acto d Justicia.—Habana julio 29 de 1867.—Ldo AgU'ttu Valerio.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal ha dis* questo p*»r ante mi se c invoque eñ tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber mord.dj un negro a otro como á las seis de la mañana del 22 del corriente eu la calle de la Concor día entre Aguila y Galiano*y as mismo de li »berle tirado ima pedrada para que dentro de tercero dia comparezcan en ei juzgado á declarar. Y para *u cumplimento libro la présente.—Habana julio 26 de 1667.—Francisco de Castro.	G B 4
A consecuencia de l is diligencias criminales que se actúan por tentativa de roooeu el establecimiento de »ión Gabri *1 Fragi-nal situado en la plaza de increado de esta villa cuyo suerso tuvo eí -eto en la noche del 22 d>*l actual ha dispuesto e» señor alcalde mayor que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoquen las perno nos que puedan dar razón del he«*,lio -us circunstancias y autores para que eu ei pia/,«» de quinto día después «leí último anuncio se presenten á daciararlo que les conste.—San An-toniojuiio 28 de 1867.—Antonio de Porto.	ft O 3
a exhorto iel señor aicolde mayor del ¡áur de Matanzas consecuente a la cau a contra d »u José Maria González y don Emilio Mai tinez por estafa ha dispucs.o e, señor aicald * ma» or del di-trito de Colon por automi -e convoque por ia Gaceta oficia: al capitan de lanceros don Luis Torres, que estuvo de guarnición <jii Matanzas en agosto del niV) de sesenta y seis y al veterinario del citado osouadrra para que crauparezem eu dicha ciudad y juzgado referido con objeto de evacuar cierto acto de justa« cia ,—Habana julio 39 de lsfi7. -Teodoro Sánchez
G O 4
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.—A consecuencia de la can »i forni ida por homicidio del yucáteco Be nito perpe »rulo eu la ím.ñma del9 dei corriente, ha dispuesto »•ate ju/gado que por medio de Ja Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se convoque álas personas que puedan dar razón del hecho, á xin de que compare/.can en ,a Escribaua á mi cargo, dentro de tercero dia después del último anuncio, para declarar lo que ies conste. Y paia su publicación libro la presente. Habana julio 30 de 1867. Antonio Maria Muñoz.	G O 4
El señor alcalde mayor de. Beleu lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón decorno y por quien fuese hurta do un canasto con varia« piez sde ropa que conducía una volante de alquiler por la cadle (iel Teniente Rey como á las seis de la tarde del dia seis del corriente para que dentro de tercero dia del úitiino anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 3L de 1867. Juan Regueira.	G 0	4
Eu los criminales seguidos para averiguar el autor ó autores de Ja herida inferida al pardo libre Julio Murtal, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Jesus María ante mi que por treí números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qne puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que ene! término de quinto dia se presenten en este juzgado á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento Libro ía presente. Habana julio 26 do 1867.—Eugenio Pouton.
G O 4
Por auto proveído por e! señor alcalde ir ayor y por »inte mi á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahorcado el pardo Kobustiauo de la propiedad de don Miguel Martines Palacios en su cafetal Celeridad está manda lo que por tres Gacetas consecutivas se citen las personas que puedan dar razón cel hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco dias de$pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto y á fin de quejtengaiftfecto libro la presente. »Soni Antonio 29 de julio de 1867.—L U*. José Joaquín Leal.
G O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de una resma de papel á don Félix Tomas Rumial se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia compir zcau á declarar. Guanabacoay julio 23 do 1867.—Luis .1. Maria.	* G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que p n* esto órdeu y en tres números so convoque á don Joaquín Puebla veciuo que o. a de la calle de San A.ntonio uúm. 42 para que dentro do tres dias del último anuncio compare loa en e juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Ha-baam julio 31 de 1867.—José Nicolás de Ortega. G O 4
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á conse» cueucia de la causa formada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivia en una finca en Santiago, se convoque por quince números de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que se persigue y «sus oircuns taucias asi como del punto en que se encuentro el citalo Domínguez.—Bejucal julio 13 de 1867.—L«io. Juau Francisco Ru^ driguez.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvoque á la esposa ó hijo, del finado don Francisco Jootoba (pie falleció repentinamente en esta ciudad en la callo de Merca-peres esquina á la de la L impanila el dia 15 de luuio próximo nnsadopaaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba, a y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 30
Por auto de seis del comente proveído por el señor don Feeder ico Jordan y Godos alcalde mayor interino do esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por ceduloues y por treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público ha borse declarado i-u testad o el fallecimiento de don Gregorio Calderón y «viazorra noturol de ¡Santander, veciuo y dei comercio que fué del partido del Cano de estado soltero de 29 años de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de doña Maria del Gártnén Oria Aiazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se convequen á las personas que se crean con dére** cho á sus bienes para que dentro dei término de treinta dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistan Y para (pie tenga efecto la publicación dispuesta li oro la presentí».—Bejucal juño 8de 1.867.— José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por ol señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de D. Ventura Martínez est? dispuesto que por ced.aloífls y por veinte números consecutive de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas t¡ u «secrean con derecho a ios bienes del expuesto Martínez natura <l<* Lare lo en la provincia de ¡Santander, vecino y del comercio qu» ftié de Santiago, hijo legítimo Je «>. Bernardo y de dona Jo-ehi Bíustamaute, de-*s*.ado soltero y de 25 afras de edad, para queden tío dei término de veinte oías ocurran ai juzgado a deducir las •usciunes que les asistan. Y para qu * tenga efecto la publicación dispuesta libro ía presente.—Bejucal julio 9 de 1867.— J«»sed ■ O -toga, notario público	0 0 25
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por auto mí ha dispuesto que en tres nuuraros seguidos de la Gaceta nidal se convoque a dou Au januro Fonseca para qu«; como depositario de los c.-idav'u» Autoa.o Sund »val y Juaua .daría »Tiolla ,W la propiedad de dona Francisca Xav • irete ios pr.^ctote eu el juzgado para su traslación al judicial de setavo.s apercibido del que haya lugar si no ¡o verifica en ei término de qui tto dia. Y parasti publicación libro ia piesente. Habana julio 30 de 1867. Gabriel Ramírez,	G	1 4
Ei señor alcalde mayor Juez de Comercio de e-tu jurisdicción ha dispuesto se anuncie al ,.úb ico en tres números coas© tuitivos de ia Gaceta oficial hab rse señalado liuevam-nte el dia idoc«-5 do agosto próximo para 1» celebración d* ia junta de acreedores de dou Fedx An»nso. Y para que raugaef* toy legue a uo-X:cia de todos libro la presente. Güines y julio 24 de 1867.—José .»tlejo «Saiu-hf./.	G	I 4
Eu ia testamentaría de don Jasó María de Iparraguirre, lia dispuesto el señor a»ca de mayor de «*s te partilo, se convoque por tres numeras cou.-eeutivos de a Gaceta Oflc ai, á ios a -iee-Hiores del juicio, p ra que concurran al juzgado el dia ooh > d ¡agoste próximo á las o.»ce de la m .ñ »üa, á una junta que ten Irá ■efecto; apercibien lo á los que no se pie-»enten de que estarán y pa.-aran p»»r »o qu^ acu^ruen los asistentes cu*.quiera que sea ¿u numero. Y para su inserción libro esta.—Jaruco 29 <iu julio ■de 1867.—Jaciuto Villageliú.	0	17
Eu la testamentaría le dou Peiro Raíces, ha dispuesto ei .seuor alcalde mayor dei distrito de Colon se anuncie al publicó por treinta dias en la G te ita oficial, la proposición d.v adju lica •cion hecha por la viada aibace para que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo «loutro Je quinto jdia de (piras dei último anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica la casa <jue constituye toda la herencia p*»r ei íntegro precio de la tasa-•ciou que es ei Je dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber á una de l ts herederas, obligándose á enterar á los debías herederos menores eú uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, ocnocientos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de este con la décima de ia herencia. Y para que tenga ■efecto lo dispuesto libro la presento. Habaua Junio 4 de 1867.— Manuel Pi me nte I.
R I 10
fAilífc ¡LU líMiiiAL ’
¡Uártes O il»/tg»slo <I«:IS»»7.
Por el vapor-correo español ‘‘España” hemos re-■ cibido periódicos de Madrid hasta el 13 de Julio y de Cádiz hasta el 15 del mismo y do ellos tomamos las
noticias siguientes-	....
CidilUjde Julio.
El vapor-correo Jo la Habana legó á Viga el dia I. ° üe este me., y el 5 se recibió I» corieapoudeuci» eu (Jadut.
Se ha botado al agua eu el arsenal de la Carraca la nueva goleta de guerra Diana, cuya quilla foó puesta en Noviembre .le 1855 Siendo miuisiro de Marina por segunda vez el general
^JVJE1 lanzamiento del buque se vei ificó por medio de un mecanismo inventado por el comandante de ingenieros señor Blanco, y que «lió los mejores resultados. El general Rumos Izquierdo presidió el acto.
L « Diana tiene 48 metros 93 centímetros de eslora, 7,o4 de manga y 5 de puntal, y montará 5 cañoues.
Madrid 19 de Julio.
Por el ministerfo de la Guerra se publican hoy eu la Gaceta tres reales decretos nombrando comandante general de la segunda división de caballería del ejército do Ca tilia la Nueva al mar.g-cal do campo don En ique de España y Taberuer, marqués de España; gobernador militar de la provincia y plaza do tíadiz al mariscal do campo don Gabriel de Torres y Jurado Laynoz, que en la actualidad desempeñad cargo de comandant general de la división de Eátremadur», y para este cargo al mariscal de campo
i don Joaquiu del Solaré Ibauoz.	. „ T. e.	„
{ Esta mañana haíullecido en esta córte el Sr. D. Irauctsco
de Luxan, ministro quo ha sido de la C jroua y hombre político muy respetable y queiido.asi por las excelentes prendía de su carácter como por au va.-sta iutsti uccioa eu materia» científicas.
Idem 13 de Idem.
La Gaceta publícala ley sobre arreglo de las deudas exte., riores, sancionada ya por S. AI. y e. convenio de correos cele» brado con Portugal.
Eu el congreso se han aprobado h >y definitivamente los proyectos de ley de minas y del (erro-carril do Alicante á Murcia.
El señor Prendóme déi Consejo de VLuistros ha leído en ambos cuinp >s colegislad.iros un R ;al decreto expedido el dia 19 cu Sau Ildefonso por cuyo artículo iinico so suspmdeu las sesiones de las Corlas en la presente legislatura.
I orel ministerio de Marina se publica una Real órdeu man-dando que en ios cuerpos do iutante.í.» de Marina, Estado mayor de ai' i loiía de la arma la, guardias de arsenales y comp «ñia de ."validos, asi como en lus ofic ales que procedentes de ellos pertenecen a a escu ia de la r -serva, quedo abolida desde luego la denominación do subteniente y adoptada la de alférez coi? que se nombrara a aquella ciase.	^
La Hace a de dicho día publica al frente de su parte oficial el Rea, decreto suspendiendo .as sesiones de las Córte.
Precedida de uu extenso preá nbuio, púb ica también la Gaceta uní Reai oí den, dirigí ia por el ministerio de Ultramar á los gobeiuaiores c.vi.es Je Cab,. Puerto Rica y F,iip¡uas para ¡a
aplicación deja ley de agu.s de 3 dé Agosto de lodo á d.ehas is-ias y estudio de las obras de rrago qao convenga establecer eu a.*».
Te«i»*mos la satísLccion de anunciar á nuestros lectores dice El Español, que merced a. crao del »e.ior ministro de Mar.ua, las ooras que La>.to de construcción como de reparación sie buques se «levau á cabo eu nuestra* Vsenales, van á r cibir uu gran im-o*80. No 12,Oüd libras es ter mas, su» 20,600 han sido piradas á Londres para p.»go de 1 «sgrauüasi»agitas que si construyen por .•ue ¡»taje’España, al d • »»rt miento dw*k Perro! han sido remitidos 5,060,000 de reales, 1.000,006 «ti le Cádiz.
Podemos dar as u s .io la agra lable noticia do que la poten»* te fragata b iad&áa.Zfiragoza, un de los mas hermosos buques que cruzar m los ma,es, e>iara lista p ira navegar en el mes de Setiembre p.óxi.uo ra m ts tarde.
E. Sr. B Ida cu uta con p ,¿ar eu un breve plazo todos los atrasos ae la.s ciases que u p ndo » del ini»»ia:erio de Marina, compren noudo que ostQ es i uu.c^ rpedio d • quinóse interrumpan ios importantes trabajos qu ■ se «*st«in llevad»» á cabo .
Esperamos íundadumeut *. que nuestra marina conservará un grato recuerdo del actu 1 ministro.
Afines de mes sa.dra parchís baños de Santa Agueda el Sr. Cáuovas del Castillo	”

üAfll í'Í«Ai.
Marianao.—El domingo, como tenemos de costumbre, nos trasladamos á Marianao. Nuestros lectores nos preguntarán ¿«1 qué? Los lectores son personas muy respetab.es para uo-iotros y a las cua»es procuramos dar gusto en tojo lo que nos es posible, Por eso, ya que nos piden explivacioflBsrvaujos á dárselas. Marianao nos gusta en primer lugar por sí m sino. La localidad nos parece agradable y en ella nos encontramos bien. Por otro lado, si no tieiie este año huéspedes bullangueros y amigos de ias fiestas, tiene eu enrabio muchas y muy amables niñas bonitas, y nosotros hemos tenido siempre la debüiJad de admirar todo lo bello, sea de la clase que fuere. Después en Marianao, digan lo que quieran, reina una temperatura deliciosa y muy diferente de la que existe actualmente en este horno llamado Habana. Yen fin, eu el pueblo del pocho.contamos muy buenos am gos a quienes queremos mucho. Eu busca de esos amigos, para contemplarlas niñas bonitos y gozar do su agradable temperatura, nos tra la amos allá el domingo y bien sabe Dios, así como lo sabe ahora el lecbor porque se «o decimos, que no tuvimos motivos para arrepentimos. El chubasco que cayó á midió dia, porque allí llovió fuerte y largaraont», dió al traste con el paseo. Marianao cuando lluevo, eu lo* puntos mas transitados se vuelve un mar de lodo. Es imposible andar en canil »je ó á pié por aus calles. Este es sin duda un iucoiivenieute para uua población campestre en que uno de sus principales p aceres consiste eu hacer ejercicio; pero así y todo nos divertimos y no volvimos á ia Habana hasta las diez, lo quo indica que uo nos fué mal. ¡Que diferencia de temperatura al llegar a la Habana! El verano es aquí soportable pasándolo eu ol pintoresco y ventilado pueblo dei poc.io. De otro molo no hay mas reme lio que meterse en una de esas cajas destina las á co ¡»servar con hielo* los comestibles. Con el calor de la canícula las sustancias orgánicas aun cuando estén bajo el iufi ijo de la vida corren nesgo do entrar en descomposición.
Fiestas.—Dic»í el Alba de Villa-Clara:—“Con motivo dol reciente nombramiento que acaba de obtener esta población, se preparan grandes fiestas en ella: prouto, muy pronto tal vez podremos decir los dias en que deberán verificarse, pues probablemente no so lrará espejar mucho ei acuerdo de nuestro Municipio sobre el particular, no f litando quien diga que se piensa en el próximo diado la Putrona, lo que nos p trece sería muy acertado.—¿Cual mejor dia quo este para celebrar un nombran miento que tanto honra á U antes villa de 8aqta Clara?”
Teatro de Verano.—El sábado hubo función enel teatro de Verano. Púsose en escena el drama arregla lo del francés con ol título de Redención, sin duda para que no asuste tanto como el de La dama de las Camelias quo lleva el original. Pero m con el primer nombre, ni con el de )»\ Traviata cuyo recuerdo se invocó en los »¿nuncios para atraer aunque fuese por carambola la popularidad que la partitura de Verdi ha adquirido en la Habana, ni con •l del original quo es muy expresivo para ciertas clases, consiguió la compañía que asistie.se una modiana concurrencia. La cosa no anduvo muy bien para ia empresa lo que no impidió que los artistas trabajasen con esmero, especialmente la señora Muñoz que estuvo feliz eu el desempeño del papel de la protagonista, y el .señor Os »rio que á pesar de su afectación tuvo uno ó dos momentos buenos. Lo demás pasó como pasan todas las cosas que con»* cluyea sin dejar memoria de ellas.
Para ol domingo estaba anunciado D. Juan Tenorio (l.p y 2.80 parte) ¡Zape! Como este drama no nos lia gustado nunca, y como nunca liemos sido.amigos do trasnochar, ni aun siquiera al teatro nos acercamos. No sabemos, pues, si el drama se representó y si hubo en la función muchos ó pocos espectadores. Suponemos que habrá sucedido lo primero, porque la tal producción pertenece por sus relumbrones al número d»j las que deslumbran hasta á los que ven menos claro. ¡Buen provecho les haga!
Exportación.—Leomos en La Atalaya deS. Juan de los Re* medios del 31 último:
“Durante la semana que acaba do trascurrir soban exportado, por nuestro puerto de Gaibarieu para New-Orleans 452 bocoyes azúcar, y J80 bocoyes, 25 tercerolas; mas 15 cajas del mismo fruto y 30 bocoyes miel de purga para Portland.
Lo registrado en la aduana dei referido puerto en igual época es lo siguiente:
Para Ncw-Orleans, 2 bocoyes azúcar.
Para Portiaud, 500 bocoyes y 50 tercerolas id.
Para New-York 100 bocoyes y 10 tercerolas azúcar y 250 bocoyes, mas 20 terqeioias miel.
Para otros puertos, 100 bócoyes y 38 tercerolas azúcar; 700 bocoyes, Wrarceiéfas, lo hurí ríes miel d© purga y 10 tercerolas miel de ahejus.”
Dos contradanzas nuevas.— Los Sr. s. Ed**lman y compañía ira de»ca«»san. Rara es la ©maní en que no ofrecen ¿ los filarmónicos una ó dos couirad&.izas es'c&gidas entre las mas bonitas que se comp >ueu. Es¿a vez h.iu publícalo «los, iie aquí uua oca-siou eu qu© se puede decir, lo que sobra no .daña. Las dos con-t .» i rizas a que n«is üoutriaeiiios liev.aa por lítuios: una, Celos y Súplicas, c mpnestapor Josq L. Fcrnaud-z de Cuca; y la otra: Otros tiempos, compuesta p »r Jorge de ¡¿©quena, quien la lia ieüivado a su amigo el profesor antes nombra lo. Ambas son muy bonitas. Eu esto nos fuu lauras para reo-mjondar su adquisición á cuantos tocan elp.auo, quien s ias encontrarán devenía en ei almacén * ie música de los editores,
Verdades.—Mas fací mn nte se contiene una mujer eu su deber por am«u qu>* por mero.
A u«d»e t.*u p.outo c mo á otra mujer suele comunicar su :»erv»-rs ia i uua euior pervertida.
Nuda.se parece tanto ai amor como la piedad.
Lus pretenso' s de juventud dan siempre á la muj ei* algunos anos mas de íps que tiene realmente.
Choza de paja donde se ríe, v<ue mas que palacio donde se llor»¿
La buena mujer no alcanza la bueua fuma «solo con ser buena, sino con ^pVrebiVr.o; <Jue luncii > inas daña á IXs honras de ias mujeres la? desenvoltura* y libertades públicas que ias maldades se -retas.
Vencer los deseos de ios sentidos, es la mayor de las victorias
Una representación aceñ/cnZúi/a.-Algunos incidentes ocurrieron e» saoaoo ura..te la icprea^ntacion efectúa ia enel teatro de Ve>> rano capaces por sí «solos de dar al traste con .a mejor y mas oí-n e/ecutuda obra. Eu ia oj.dra: Una aventura de Scuramucia, si no recordara »s im*l, &e hab a de uu gato qne en medio de ¿a representación scajio/a. Esta vez no fu© u.i gato sino uu perro que en uno de los pasajes mas patéticos del drama no maulló, pero ladró con voz ue bajo profundo excitando i a risa de los especta* dores. De.'pues se le ocurrió á una cucaracha volar por los palcos y cuino« 1 bello sexo tiene auupaiíu á estos asquerosos bichos se asustaron aiguuas de ia^ pocas damas que había y se defendieron con el abanico de los ataques del incomodo animal. Finalíceme, duraute una de las mejores escenas cayó un fuerte chira basco, y como el agua penetraba por las ventanas del techo.dei teatro ocasionó uu movun outo «le precaución en los espectadores sofo» and o después el ruido de las ventanas al cerrarse la voz de los actoras. Por eso hemos dicho que fué la del sábado una raproseiitaciou accidentada siu embargo de un contar los frecuentes accidentes do la enamorada loreta que' hizo exclamar á su médico: “á esta gente siempre le sucede esto” ó uua cosa parecida- Por mucho m »nos han hecho fiasco obras de mas mérito en otros teatros..
El ángel dei hogar.—L >s números 24 y 25 de esta acreditada revista de modas, que acabamos de recibir, son tan interesantes y amenos como todos los publicados, y traen uu lindísimo figurín de trajes y una magnífica lámina que contiene varios dibujos de crochet del mas delicado gusto. Nunca nos cansaremos de recomendar esta publicación, de tanta utilidad para el bello sexo.
Historia hípica —El caballo que lia salido vencedor en 1 s carreras de lugiaterra lc llama lleremitc y es de la propiedad de M. Chaplin, individuo do la casa Chapliny Horne ae laCiié.
M. Chaplin compró este caballo el año pas ido, en mil guineas pór un pique. Y ahora verán ustedes de qué manera puede ser el instrumento de una venganza de amor.
M. Chaplin iba á casarse. Tenia ya pedida la mano de su futura, y estaba concertado el enlace y señalado el dia, cuando de improviso se presenta el marqués de Hating lo conquístala novia y se*casa con el .a la víspera de la proyectada boda.
A los pocos días el marqués, p »r dar gusto a su esposa, so empeñó en adquirir el Heremite,. Aquí de ia venganza ‘ Caballo por novia” dijo M. Chaplin. Dá por el caballo mil guiueas.ó sean cien mil reales, y se queda con é , dejando burlado al marqués.
Llega el día del Derby, y el lleremitc gana sumas fabulosas. Trescientas mil libras esterlina.s, poco menos de un millón y medio de duros, reg da el caballo á su dueño para consfielo de la pérdida de la novia, y es pública voz y lama que, en efecto, ha quedado ©1 dueño un si es uo es consolado.
También se susurra si el marqués auda afligido, no por otra causa, sino porque reputa mayor ia venganza que el agravio.
Es de advertir que, seguu vemos en un periódico francés, el Hcremite es un caballo de tan mala estampa, que antes de las carteras todo el mundo lo miraba con desprecio.
Es lo que ha sucedido siempre al genio.
FerUdicés dominicales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes couespondientes al último domiugo;
Don Junípero numero 31 con oportunísimas caricaturas.
L»vRevista Militar uúm. 42.