









1







.	de Madruga, para que eu el término de nueve dias so
61 Ptouá inanità» tur lo quo les conste acerca de ello. Y para pro“íéugi» efecto dicha inserción libro la presente.— Guinea y ‘•‘osto 31 de 1867.—José Alejo Sanche*.	O O 15
‘acuir Alcalde mayor de «ata villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas’ lo» personas que puedan dar ranún délas lesiones que con una «■»copeta infirió L). Nicolás .-sierra, al uino don Juan del misino aps llido, eu ei partido de Nueva pai, para que eu el término de nueve dia» so presenten a man testar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inser-cioulibro Ja presente. Guiuesy Agosto 5S7 de 1867:—José Alejo Buiicík-z.	G O 15
A consecuencia de la c tusa orma la por robo eu el estable, cimiento del difunto L>. Gregorio Calderón y Malori» situalo en Arroyo Arenas, partido del Cano cuesta jurisdicción que cursa poi aute mi ha dispuesto »1 Sr. Alca de Mayor de esta eluda I que por tres uumeros consecutivo i de UGac-ta oficial de 1 Habana e haga » ‘be á los herederos del expresado Calderón s. se muestran o no parte en uichu causa para que dentro de quinto día com.iaretcdu eu el Juzgado a m uní otario. Así mismo está dispuesto que p ir dicu > medio se cunvoqueu las personas que puedan dai razón ne los autores de dicho robo consisto ite eu uua pieza y uu cuarto dril cazador de bilo, dos y un euarto pi-zas rusia b ugas, uua p.esa nueve varas crehuela ulátí-ua, cuatro fratadas «e algoduu rioeteadas, dor idem ordinarias, tres piezas oían cumbray gordas, capiro piezas de silesia de lulo uum >ro 117, uua pioza de telareai blanca, veinte varas de idom, cuatro pinas tora real ancha y sus üircuiist rucias, para que eu la expres rda dilaciuu coinparezcau en el Júzgalo áinaultestátlo. Y a fin de que se inserte eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial do su cargo le dirijo la presente.—-» -jucal tice uobre cuatro de mil ochocientos sesenta y siete. Jase de Ortega, notario público.	...	,
tíl 8r. Ale rido dol distrito de Colon lia dispuesto que por tTBB números de la Gaceta oficial se notiúq le al asiático, Francisco Cúausau haberse resuelto por la Hacina. Audiencia rescindirse «u contrata y que so le abone por su patrono los ocho escudos ineusuales por todo el tiempo que estuvo eu la corrección, y para que lo referido tema efjc o libro la presente.—Habana y Hetimnbre 3 de 1867.—Teodoro 8 me.rez,	G O 16
Nu los autos formados por fallecimiento iutestado de don Angel de O,os, comisario de policía que fué de esta villa, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ou providencia de 51 de Agosto último que por tres números de la Gaceta Oficial de la Haoa ta se convoque a don Diego José Gutiérrez y don Auto ino González para que se presenten eu el J uz-gado y por ante tai á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicaciou libro la prosante.—Finar del Rio y Setiembre 4 do 18J7.—Mateo J. Qututoro.	G O 15
El 8r. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal en la causa seguida por sevicia al negro E iuardo, en la marca de tabacos calle de áau Miguel número 58 do cuyas resultas falleció, ha dispuesto quo por tres uumeros de la Gaceta oficial se llame a las personas quo puodau declarar sobre ei hecho.—Habana y Agosto 27 de 1867.—fUabriei iiainirez.	G O 2o
eli Sr. Alcalde mayor del distrito de Colón ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so couveque a las persouas quo ss creali coa derecho á ia propiedad de uu rollo de zmc quo fué hallado en el la calle de Gervacio esquina á lado dan José para que comparezcan a declarar dAltro de serrando día-—itaioaua oetiembre 4 de 1867.—Teodoro oauchez.
*	G O 15
Juzga lo do la Capitanía general escribanía ue guerra de la isla de Cuba.—Huios autos de ubiutestatu de don Manuel Muntz capita i graduado teniente que tuó del Kcgiinieuto de Ñapóte» numero 4 de iuf rutena, natural do Guimaran, provincia de Oviode, hijo de den llamón Mu diz y Kuiz y de doña Antonia Muúiz Via. ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra auto mí, que por ia Gaceta olici d de esta ciudaJ se convoque de nuevo ¡i las personas que ss consideren con derecho a la boreucia dei finado cemente Muñiz y Muñiz para que dentro de cuatro meses y bajo ios apercibí,il,culos do derecho se presenten eu el Ju/,gado de esta Cupitruía general con los documou-tui que acroditeu el que los asista.—Y pura la convocatoria dispuesta libro la proseute.—Habana Boiiembre 7 de 1867,—Auto-mu María Muñoz.	U ü 15
Gl hi acmi. 8r. Juez de P..z interino del distrito do Hrlou se ha ser vi lo oxpe tir el auto inserto ou la comparecencia tenida á con se cuan cía de ladenmd» verbal promovida por Cayetano Izquierdo coutra Valentin Hoque! que. dice usi: —tío la Habana á Zi da Agosto del cirri míe aiu auto el l'ltumi. 8r. marqués de Aguas Claras Juez do Faz interino del distrito de lisien compareció el pardo libro Gayetauo Iz (mord í y dijo: que el moreno V a-inutili K iquel lo udeuia la cauti lad de treinta esculos proceden to-i du trabajo persou t| según coatta Jel doc tuie.ito que oxúiHe q te citai o eu torma 8ejó de asistir alauto señalado para la uua Ael dia do hoy siculo ya las tres de la tarde, sin alegar justa can sa que se lo unpi líese por lo que pi lo se le con lona eu rebeldía al pag j de a expresada canti lai, costos y de noi gastos del juicio eu mérito le la rebeldía y el presta el documento presentado. 8. 1¿. decíalo ai moreno Valentin Roque, rebr.de y conta naz, condenándolo por lae razones rocoin nidadas por Izquierdo á que deutro de tercero dia dé y pague a este los treinta escudos que le asman U con las costas y dem»s gastos del juicio, dispouiumo se nonti (ue al deudor esto tallo uu ios estrados de, j luga lo por edicto, y por laG testa oficial, eertidcáii luie el resultalo, brina con d m Joaquín Haouuat Gomoz q re lo hizo por no saber el jeman-Jauizs, presente el portero, do que certifico. —Aguas Claras—-Joaquín H rumia, Foni iz—Jose C. Q tiró«— Francisco J Uriseno, a jcreurio.	G O 14
A consecuencia dol concurso voluntaria de'don Joaquín Amigó continuado por dimmeli que ha hecho de sus bi mus lu dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito de Búeu por auto D. Felipe Fonavi se cite á los aeree lores de dreno Amigó para una juma que tendrá efecto el día trece dol corriente a las doce de su mauaua en la sala del juzgado calle de las Virtudes numere uue.—liuüuualiSetiembre lüde 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 13
Comi semento al iiicideuto al concurso de don Joaquín do F alma, don» Luisa y doua li ».sano B ironguor, forni ido para tratar de las fanus de terreno del potrero Marañen suüastudo por don Felipe Feroz, u.i dispuesto el seti sr Alesile iiii/or leí juzgado de Boleu eu prnvideueia dicta la, auts ini,eu il y 2J de Julio ultimo,que eu 10 numero, eouasoucivos d i la Gaceta oficial se convoque a duu Miguel Aloou s y don José A sooal o a ios q te lleven su Ugituu i represe.itaeio i para q u ocúrran deurro del término de irei uta días después del ultimo anuncio á deducir los de re ti >s de quo se crean sutil los por razón de las hipotecas constituidas á su favor eu e. p itrer s .ti unir su correspondiente noy a dicho concurso sa e. conoipto y bajj el apercibimiento de que eu caso ds ne ocurrir s ■ decilitro su calculación que laudo el fundo libre de ellas.—.1 ibaua .-Setiembre i de 1867.—Jarlos Lau-reut-	K O 6
A «obsecuencia de los autos iutestado de D. Manuel Ganiga ha disp testo el señor Alcaide mayor de este partido judicial, p or ante mi quo por medio de la Gaceta oficial de la Habana eu tr es números consecutivos, se publique el haberse declarado herederos del citado Garrigs, á D. (Jristóoal don José vVeuieslas, duñ t Fetroua de la Concepción, dolí t liosa Maria, don . A doma Marra del lii,ano, D. Mniuel do los dolores, D. Jaau Biblista, D. Carlos Guvmu, ü. Lúe is Arcadi.s Ksmau. Di C truim Agr ¡pina, D, Guia del iissario, Di M tria lijiutia del Carmeu y dona Maria dei Rosario Aleja Gorriga; á fin de que si alguna otra persona se con siderosa con derecho á los oieuus de dicho intestado, se presunto u deducirlo dentro del térmiuo legal,—Mantua 26 de Agosto de 1867-—Ju su A Cajigas.	G I 15
i'Ailíc flIJ JrijíAl.
Viérn«s 13 «le Setiembre «le i807.
niv
para la dama como para el galan. Con Valero y la Cairon !a Campana de la Almu-taina parecerá uua producción nueva, pu«*-s el talento dramático verdadero realza las obras que adopta presentándolas bajo uu aspecto diferente del que lo lian dado los artistas que no lian podido alca zar igual a tura.—Kstos y otros rumores quo corieu, sean ciertos ó uo, indican de todos modos za impacienciacou que se desea ver y aplaudirá uno dolos actores lo n.«r su mérito en la escena espanoia.

AGUA- DIGESTIVA DEL MANANTIAL
del rosario.
U A C ET IN It E MtílOSO.
Viernes.—Santo» Eulogio y Ainado obispos conf sores, Macrobio y Juliana mártires.—áau Eulogio escribió vsiias obras en defensa de 1. té católica cent a los novacianos y «t os herejes y después de uu pontificado ilusire vil glande, acciones murió en Alejandría día 12 de Setiembre del año 667.—Amado fué también
mamaron con la leche el amor á la virtud é hicieron rápidos progreses en las ciencms. Derramaron abundan-
Alejaiidrii
hijo de padres piadososy e hicieron rápidos progre tes limosnas en el seno de los pobres instruyeron ásus ovejas c n uu ardor infatigable y eu tío cmnp ierou con la mas perfect i es >e titud todos los deberes de uu p .stor segnn el cor zon do Dios y murió Amado el 13 de setiembre i,), ano C90y ambos fueron ilustres en milagros antes y después de su muerte.— Los otios dos eran griegos de uaziouy muy queridos del emp «ador Gicinio pero habiéndose descub.erto que eran cristianos fueron llamados á la presencia del mismo Gicinio quo no pudo vencerlos ni cou halagos ni con amenazas. Por consiguiente fueron desterrados á la Scit a, doade con inunron sus ejercicios cristianos' con mas fervor q le antes Hasta que presos otra vez y confesando do nuevo la fe de Jesucristo los echaron en uua hoguera, donde salieron ilesos y los degollaran.
Ademas se cita hoy a los santos Lig irio y Felipe {mártires, Eloy patriarca, Veneno, otro Ainado abad, Mauri-lo obispos confesores.
FIESTA8 EG SABADO.
Misas solemnes.—Eu Santa Catalina la del Sacramento á las 7. Eu las Ursulinas á 8- D. M. do renovación. En la Cate ral la de tercia a las dj. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora Ue costumbre eu todas las iglesias do intra y extramuros; en Curio,guau, Jesús del Monte Regla y eu todos los templos de Guaira bacoa.
Boleu—A las 7J los pía loses ejercicios del purísimo Corazón do Maria.
Ga Merced.—Esta tardo A las 3 se iz i la bandera para manifestar el principio de la novenadeNtra. Sra. de 1-s Mercedes.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Ciara, Santa Catalina, Ursulinas, San Fraucisco, Sauto Domingo, San Isidro y en todas las parroquias
Corte dé María.—Dia 14 do Setiembre—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Consolación en la T. O. de San Agustín. En Guauubacoa ¿Ntra. Sra. de Regla eu Santo Domingo.
Esta prodigiosa agua, está producía ido admirable resulta-di á todas las persouas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz paia facilitar las funciones digestivas.
Se venden, nía Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos mauautialo pertenecen á la propiedad do D, Juan Costa Busquets-
IDA.
De 1 i Habana los jueves á lás 7 de la mañana y llegará á Ma-ta-izat los mismos dispuei d , medio dia.
De Matanzas osjuéves después d> lat 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sa»v.a los viérnes antes de la bajada del primer ¡tren (siempre que la descarga lo permita) y.llegara á Cai-barien los mismos dias por la tarde.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada so none na malestar jen todo el cu-rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad gravo, ó que se esté indolente, aoaúdo ó incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras la sangre esté impura. La Zau/sAPAIUULLA de Ayer purga la s.ingio, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, rest ib luciendo la salud, y espulsaudo oi mal. Por osto cura rápidamente la multitu I de enfermedades causad »s por la impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula. ■
caucel tj los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido', tina y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionues al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumuiicos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, estendila i y debilidad de los ojos. Frohad la Zarzaparrilla, de Ayer y verei* por sí uusuu ia sorprendente actividad con quo limpia la sangre y cura desor denos.
Es tan universal metí te conocido que ei PECTORAL DH Cereza de AVER sobrepuja codo otro remedio para la cura de An ginn, Constipación, Tos, Asm i lujluenia, Resfriado, Alferecía, ó Garr otillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Esa que anda," Tisis eu su principio, y para el atibio délos éticos declarados, que es udtiljCitar lás o/iUeucuts do sus meneos. cii muido las conoce.
PILDORAS CATARl'IÜAS DE AVER.
Y. O. T. de P. N. S. P. San Francisco de la Habana.—El dia do ie del actual dará principio el quinario de bis Hagas do Nfcro. Sto. Padre con misa solemne á las 7 y re to. El 17, ití y 19 tiesta h las tí cou sermón, salves en sus vísperas estando expuesto el Santísimo Sacramento efectuándose la proce .ion el último dia á las cinco de la larde. Lo que se publica para asistencia de los hermanos y de los lieles.—Habana y setiembre 10 de ltío7.— Ignacio Maria de Orué y de Isla, secretario.
aún a i;; SETlEHBitE
Facultativos de semana. —t'rimér distrito.— i». Juan Manuel Fernandez, Teja filio 2¿.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—,J. Juiiau Córdova, Luz 40— U. Domingo Cabul loro, Picota 50.
Tercer distrito.Ho habieu lo el número suficiente dé facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cutirlo distrito—No habiendo nú ñero suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio ei primero que se presente.
(ieat Casa de Maternidad.— Diputadas de mes.—Las señora* doña Juana Adán do Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. Guillermo de Mieliolena.
Casi general de Dementes. — ¿i Si’. Vocal, D. Ramón Vila.
Asilo lie San José.—'Taller general de artes y oficios.— E l jsr. Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.'
LIBROS E IMPRESOS.
DERECHO
ULTRAMARINO VlGJÜ ME.
FOR EL
f>r. D. Vicente Bas Cortés*
Contienen todas las R jales Cédulas y órdenes; los Autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así como uua extensa parte doctrinal y numerosas notas.
Terminados los tomos l.° y2.°,
Se halla de venta cada uno á $4 25 cts. eu a Habana y $4 50 cents, en el interior, franco de porte: Dirigiéndose por carta al autor en Alacranes, calle Real, se obtienen ventajas hasta en un solo ejemplar que . e piia. Be re uiten prospectos grátis á los que lo soliciten.
Punto de venta y fiuscricion orí l.i Habana: imprentas “La Intrépida Teniente Rsy 29,” “El Iris Ooispo 2U y ¿2- Librerías; de Abraido O rispo ó 5, de Charlain, Obispo (JO; de Jáans, Muralla ó Riela OI; ‘La Cruz Verde,” Mercaderes 29; ‘ La Priu ipal,” Plaza del Vapor, ‘ La Eucielopedio, O’Reylli 91,—Comisionado: en la (Jai ersidad, el bedel Borelli.—Eu la Audiencia el Sr. Calvet.
Remedio vegetal par t DOhORBS de cabeza procedentes de desordene:! el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos .víala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Resudez, Calta d< apetito ,Sfc*.
D. ce uta en todas las boticas principales.
Se h;i extr.iiriado un lente de oro co;i su
caja de lo mismo es {uisito cinchado, y se áprecia por ser una memoria. 6j grttidcaráal quo lo entregue en la calle de le Obí«piauúm 4¿.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo sj expresa runitirá á correo vuelto, y cou la p .utaaüd&l que tiene aere litada todos ios billetes del sorteo de2J do Diciembre próximo que directamente se le pidan pona -yory mm>r nú n >ro ó fracciones, siempre que al podido se acom jañm letras sobre Madrid por su valor y además el 3,»§ p jf razón de gastos y seguridades.
Ljspelidos.se liara a lo mismo p u*a dicho sorteo que para todos, cou esto sobre: Sr. D. Sicurnino Garc’u ae li Puente Administrador principal ¿le Ljteríat. Puerta dol So , números il y 12 Madrid.
ITINERARIO.
tivo, acordó por uuaiu.üuj
siuouesquusu pr.iiaauí par au	'lo	■
gl upo OU ios teciniuos un».. * '“"»Pt» 6 ali,	to’
capital oon otoüjoto ño t-- ■ u «n i.. J*“*
RETORNO.
Do Caibsrieu los domiugos dospues déla llegada del tron, y Bogará a Sagua 1 -s miamos dias por la tarde De Sagua los domingos despaei do la llégala del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los linios parir mañana y liegárá á la Habana antei de medio dia.
ADVERTENCIA.
]*. La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos lo! miére dea hábiles y lar órdenes para sa admisión so darán desde el márles.
2	» . Ln pasajeros y fletes se abonarán encasa de los so--ñores San Pelayo, Torre y comp.; calle de la Amargura núm. I.
3	a , Todo pasajero iue se presentare á bordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
/ --------------
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cabano."
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
v“> ol ««jew ae ,et m h». . *’.**•« leí deoeruu presentarse las pro '?.í„!'lw* U

G del cora«.,te en las ollcmasXí	I '
Amarga a uum. 16. A esa
»’‘«4.1,
abrirlos pliegos qm s« pré*#*^ n'*'* ‘’»Unj??* loa ¿enoids pioponeiuea ao dbrhaúu ttUe'llQailL * minutos que preüj*i¿ * P“i» »»rlm el concepto de que trascorrido el *0mi- leu „ sente otra propisiciou.s,, » i*: ,o ‘?P',«oñil«i ^««:t.
.«s'S>J
lento otra prop isicion,se aRudioiïi **?	,
tin lugar á o ata publicación.
Por el vapor Nuove Almen j^' , àia genera Canana dsNaireg.o^/f» «vt.
'.If.il t'An aal	1
gas ane constituyen. e,	“
ues de ia mi ,mo co ip tùia UJn ral *■ ’ a 4,8 y 1 í mous de plazo sin uiL,»r..V
Troposieion qa0 . .
Il'ififli Íii'TIi'I i i'	C‘U.
-‘S [y, y i «« tVfc
i!*ÍÍ!»kC'


plazo sin mteré
tiendose adnuts los proponout -s <	...__
General Cabana d) NavegteoupW'	^
empres i de Cotreo, Espame j, V v»ooru„. '•Kcl
no dost.liarán el N loro A'meada,,,
......
loquen los di la referida thnp.«“.^, * tuI*m
Habana 6 de Setiembre^P¿'^*• *»l 11.	-
Morate.	• '	pA*’’
íE.La Junta Direetivn de eita
riente y cumpliendo lo acordado
einprej,
e» Kilo,
de 3«le Novi; obre ultimo, ¿ñTxqá**““!'*1'1'^, " y aprobo el proyecto ds e.,oge,uc,ua BQr4l° ««M», ¿V
I llñlll . n -	“vr Cffn-	m ^
propiedales do ia Computó. p,( tM|„„V,	• 0 |¿S
nvo, acoiño por unam,nidal laaJ®.J	, ''*"> no, ' •.
sicioocs que se près iuta Dan R -omar UOnT"' >j grupo .--i - »s tur. ..os .i,.s.,rtlu J 1 lie., publicidad por ei término de on,o diu" „ ,'Uíil>». ; „ '' capitai cou ol objeto de ver si hay uu,eM , 104 PefiójV ■ deberán pr. sentarse la. proposlineL ‘	S
° F.esidonto de ia Compañía i itu8 j”11 * ' cerr»4i4j- ’
J7 del collie.ite, en las^■D\ieiuas'dä'h,<‘ii,iiö ' 'Ja U w 1‘ .A_i».ni,_0‘jiTHjjjun___1G	Tl-niuiiiry
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Bnlaban6 todos los jaénes después de la llegada dei treu general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros para Santa. Fé, bailarán carrua|es dispuestos pava llegar d > dia, claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegaráá las tres| y á las cuatro, saldra para Batabanó con Incorrespondencia y pa «ajeros que so presenton euel emoarcadero del .lúeuro.
Amargara uum. 16.	—>«wm ^
A osa llora ostare reunida la Junta „„	,
qaeae presenten; bien eutonJnlo q,:„ oü,í, , , *bf“ U,. lientos se abara uiapija verba, por el ,	l0‘Si„ '
que prefijara el Exeinj. Sr. Ftesijettto Q„ M J<l 15 trascurrido el tiempo señalado sin qae #u “' Cjacípi, cimi, so adjudicara el loto bl.eaciou.	fas as lugv4
1	1 olí .1, a ,,, ,,u|t
Valor dado cu balance al Ínteres ou. n
ni'n I t 'iiLhnn <1n \T..	... 'I ^
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empozará á regir desdo el dia 27 del presente me» de Junio.
Gas cargas deberán remitirse al camino de hierro los lunes y martes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Uominiuifc.
VAPOllfcLS DE rKAVJÜdRA
►m Putii3.4 Ufi VATUHtíS bÜFA VUMl» OOKRSU8 Ufi I.;4s* Añl l'G.IGh Y SiiIV«» 14(4104 V »
Una t'.olccciou de dos que qucd;in de la s 8
hojas punilcadas correspondientes al mapa do Picbardo, á precio de susericion un doblon cada una y uu escudo 11 8 M . —Un mapa mundi moderno, nuevo, dobiable, 011 media onza.—El Teatro de la Lojislaciou Universa de España ó ludias, 28 romos, que costaron 4 onzas algo usados, eu una onsa u doblon.—Imprenta del Gobierno calle dol Teniente Roy.— En la misma y en la Librería de los Sres. Charlain & calle del Obispo se hallan tambiem la 8 - hoja de^quel mapa á escudo y la Novela Cabana “El Fatalista” á usso.
VAPUH COtMtíiO MENSUAL,
NTRK COLON (ASPINWaG) Y GA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al publico, haber estxiUci l > muy sólido y acreditado vapor de Hierro llocléZU.U i paino viajo mensual eu el ónloii quo á continuación se expresa:
illlüiíiU
P i/ßRfO O G Is A SABANA
Miitcitiü.x-í «i<‘ í> i (»««a.
IMSTRUGGiOü
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla; hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
M ÈU ECôlïÜlitiâ.
Triste noticia.—El vapor Morro-Castlc ha traído la triste noticia de haoer ftlieuido eu NoVV-York la Sra. doña Ramona Cornil de B irudies que á causa del mui estado de su salud so traéis lo a los Estados Unidos eu compañía de su esposo en el mismo vapor habrá poco mas de dos semuuas. Gas esperanzas que bahía aecho concebir este viaje se hau desvanecido. Su estimable fa uilut y numerosos amigos lloran boy su muerte acaecido eu país extraujero a consecuencia de la terrible enfermedad que minando rápidamente su vida trocó eu el breve espacio de unos cuatro muses ios blaucos y perfumados azahares Uel himeneo un las fúnebres aledas de la muerte. ¡Morir t»n joven cuan do todo lo quo la rodeaba solo era aproposito para hacerle amar la vida! ¡Desaparecer tan pronto la virtuosa hija que constituir, el encanto de su. desgraciados padres y la dicua ue su aman e compañero!.... Gilí Uouill, queremos de' por la última vez el nombre cou que tan querida ha sido, ya uo existe; perú desde el ciclo deudo actualmente mora vera las lagrimas sinceras ne los que deploran su lamentable y prematuro Un: ellas le demostrarán que el recuerdo du sus vir.uues y de las excelentes cualidades que le graugeabau al instante el cariño de cuantos se le acercaban no perecerá cou ella. Go conservarán siempre vivo e 1 su memoria y ou su corazón su desconsolada familia á quien damos el mas sentido pe samo y todos sus amigos en cuyo número tuvimos el gusto de cuntamos.
Concierto. — El distinguido violinista Vandergucht sigue ocupándose de su coucierto. Es uu artista de ta.ento, dispuesto siempre á couceder su apoyo al que 10 solicita y su Halla rodeado ademas de gran prestigio uo solo a los ojos de sus numerosos discípulos y amigos, sino del pñulico todo. Con tal motivo uo duda-mus que logre lácilmente formar uno de esos programas atiae-tiros cuya lectura es mas que suficiente para despertar eu los filarmónicos la curiosiusd y ei ínteres mas vivo. Hemos oído decir que na colocado ya un considerable número de billoies, lo queuo nos sorprende de uiug 111 modo, porque si Vandergucnt comp,amento «orno h ,y pocos, toca en todas partes cuando se lo suplican, es Uaiurul que se apresuren á asistirá su concierto aunque no sea mas que enjusta correspondencia los que lo ha ueu tocar. En todo lo dicho uos fuudautos para esperar que logre reunir una numerosa concurrencia. Si asi sucede nos «legraremos de ello, porque el aplaudido violinista uo merece otia «osa.
Anuncios.—A pesar do haber concluido la canícula hace tanto calor como si todavía estuviésemos en ella. Esto s 11 embargo no debe sorprendernos, porque si lia pasado, aun estamos au verano. Desde ti 1° del actual, en New-York todos hau comenzado a preparar l»s estillas, y lamilla habrá habido que per obedecer á .a costumbre ia baya euoeudido sin necesitado, por-qu« eu Setiembre allí como aquí hay aun días de mucho calor. r>in embargo, años acras sucedió eu ia Habana y no uua Voz «ola que el dia de la Virgen de Regla sopló uu fresco Norte que eu «f presente no se ha Hecho sentir. A pesar de eso uu faltan anuncios de que ei viejo Bóreas se dispone a dirigir por este lado su frío aliento. V arias bandadas de patos lo Florida lian llegado ya á nuestra isla procedentes de la» regiones del seteutiiou y esta es uua señal de que la temperatura que lautos apuros uac» pasar a los osos blaucos y n los hiperbóreos vecinos del polo a quienes Fianklin, Kaue y otros intrépidos malinos inútilmente visitaron, a posar del aceite de foca que beben y de las pieles conque se cubreu, comienza á bajar eu la extremidad se-tentrioual del eje de la tierra. Vengan en buen hora, que au presencia A la par que proporciona a nuestras mesas un sabroso manjar mas, es un uuuucio de quo el verano no tardará eu ser reemplazado por nuestro delicioso invierno.	v
La campana de lu Almudaina.—Hemos oído decir que este es el drama con que Valero piensa hacer su primera aparición en la escena de la Habana. Si lo dicho es cierto, aprobamos desde luego la elección, porque el drama expresado es do prueba tanto
Vzii« ;
i- EíflCAS.
Una cindadela situad «en lie.rile
naca uum. Sentru las de Uionfuegos y Somerueios. luai. 16, do la misma ’informaran.
«le Ai»o-
En la casa
AVISOS.
Dia 12
Do Hainburgo eu 63 dias, berg. esp, JóvenEustaqui i; cap. ton. 105, cou efectos, á Erdinauii.
De B ston 011 24 dias, frág. ing. Prima Don na, cap. Boomer, ton. 383 eon balo áStffnd.
SulMii «te hinques.
Para Vigo borg. esp. Monte Cisti,
VAPORES COSTE R03
cotât» AVÍA «ifiVfilUG «JU IS 4 V Vjl»« «¿ ACION POH VA POH.
UV1¡.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitan D. Estébau Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cubaconesiaia en Ciontiiegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Saucti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
Se «lesea tomaren alquiler una criada de
mediana edad y moralidad, que séa goupi'a] cocinera y labandera para servir á dos peisouas; impondrán desde las nuove do la mañana en la calle do Crespo 11Ú u. 36.
Eique suscribe pagador de l.fl clase «leí
ramo de Guras p .biicas pasa a la península cou liceuua temporal y declara que nada debe, y si hubiese alguno quo se considere acreedor se le supjca so presento á la mayor brevedad posible oír el Cerro uum. 581 douue serán satisfeonai toda cuenta que este de conformidaa hasta fin de Jumo último.—José Dardé. v rons.
He revocado todos los poderes que tenia
conferido y los he dado de nuevo á Mr. Eoeu Waue, unten 1 endose quedejoeo su bueuaopiuioiiy famaá los que los obtuvi roí : io que bago saber ai público para general inteligencia.— Francisca López, Fiada de Clarkc.
D. Francisco Jtia.i de Prado participa á sus amigos y ai publico en general que se baila establecido eu ia agencia funeraria ca de de (a Amargura uum. 36, entre Cuba y Aguiar trente á la puerca ds la Tere mt Orden de 8an Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se leseen para'pudor servir cou toda decencia y lujo, bajo au sistema bastante económico.
Si se prensautare ocasión de ocupado . rooomendarle, tanto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, so servirá cou prontitud y oxidad.
Fjbnc 1 4« jaban coa reales privilegios
mr -5. M. que vende un aparato a ia soc edad de los Sre-. M r.,q mu Garc¡ay Uo up. quesera situado ou e pueulo > partido de Fuente» Glande» Con el derecho d . poder expender la clu o de jabones que «n «Ha se hiciese en la Hab na y sus extramuros y tonos puutos do l» Isla y si hubiese alguno á oponerse a la posiclou de el a concurriráá la calzada del Frínclpe Alfonso núm. 35d no quo-.laudo acción a reclamación aigunt trascurrido el tiempo pie seiialq d anuncio arregia 1,1 a lo
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajero» que sale de ia Habana (estación de Villanueva] a las 5 horas 45 minutos de la mauaua y llegará á Cionfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	28 —Saldrá de Ciontoegosá las 3 de la mañana y Llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
,,	28 —Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mo -
mo día.
,	28 -Sal-irá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
,,	30.—Salará do Santa Cruz eutrando eu Manzanillo 1 1
mismo dia por l.a tarde.
,,	36. —Saldrá do Manzanillo sobro media noche y
llegará a Cu», el I ? de Octubre de noche.
RETORNO.
Octubre 4—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegar. Manzanillo el 5
,,	5	— Saldrá de Manzanillo y llegará a Sta. Cruz o	6.
„	6	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuna.- > 1
mismo dia de noche, eu cuyo punto permauec> rán ti bordo los Sres, pasa|oros, hasta la in -¿T'.gada del dia siguiente.
„	7. —Saldra de las 'Tunas después de la llegad,:, dol
primer treu de pasajeros y llegara .1 Trinidad el mismo dia.
„	7 —Saldrá de Trinidad y llegara á Oieufuegot ei mi-
mo dia.
„	7—Saldrá deOieafuego» áutes de media noche y	l!<-
gar.i t Bit .osiiue, 3 Jo Octubre do uua a	d- s
de la tar i-.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las T2 del dia y liega a Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevito» y llegará A Gibarti el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 20.
27.—De Santiago de Cuba y llegara a Kingston el 2.1.
•26.—De Kingston y llegara a Santa Marta el 1"
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara ú Colon el 4
Dia
RETORNO.
5 ó 6.—Sale Je Colon Jospaes de Uugur.el tren de Faua ná llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 16
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa e¡ 1 !
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara ei 14.
11.—De Gibara y llegará a Nuovitas ei 15.
15.—Ue Nuevitas y Buscara á la Habana el 17 al amanece CONSIGNA L’AIUOS.
Puerto Príncipe Cárluz B, Galan.—Nuovitas, Manuel Marque/, y cp:—Gibara, Galgona, Rosal y comp.-Baracoa, ¡Co [Ue Aluyo Cuba, Ros hermauos.—Kingston, Ñuños Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafanriey comp.—Cartagena, Mncin hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vitpor I'elttyo.
Capitali, Cacho.
VTAJ E A SAN THOMAS FOR EG NOR TE DE SAN TO DOMINGO
17.-01 19. 19.-
OKUEN DE VIAJE MENSUAL.
-ialdra de lu Habana a la»	y ,_^ irá á Nnevitan
•26.
26.—
■22.—
24.	-
25.	— 25.— ■26.—
2.-
3.	—
4.	—
5.	—
o.—
■
9.—
16.—
11.—
Saldré do Naevitas y llegará á Gibara el 2:.
,, de Gibara y Bogara á Baracoa el 26. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21. do Puerto-Plata y llegara á Mayaguez o 25 de Mayagilez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegara a Fuere.) Rico el 2 i. do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27. RETORNO
Saldrá de San Thóin.ts y llegar 1 Puerto-Rico ei .1
de Puero-Rico y Bogru á AguadlU el l di Agiuadilla y llegará ¿Mayaguez ol I de Mayagilez y llegara a Puerto-Plata el do Puerto-Plata y llegará á Cuba el H. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara el 16. de Gibara y llegará a Naevitas eT II. de N ue vitas y llegara 1 la 1 la) tu 1 o: U d La cargt se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B- Guian—Nuovitas, Manuel Murguez y coaip, — Gibara, Longoriu Ros rt y comp.—Buracos. Monos y L'nhi.—Cuba, Ros neruiauos.-Puerto Pinta, Ginebra Hermauos —Mayaguez, Gutierres y Ltoreda.-Agua tilla, A nuil Julia y cp Puerto Rico, Caracon 1 Iriarto rco.np. — ian fujiiu, Gimo Comp.
OTRO DE LETRAS.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y Betos se abonarán ou la Administración general do la Empresa, calió de la Amargura número 16, casa d ,» Sres. San Pelayo, 'Torre y cp. Gas literas quedarán sépan la! en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que s- reaeu.aro a bordo cou dicho o. e tendrá derecho a la elección le incalida 1 siempre que ést- no haya sido sopara la en ia A Imiuistración.
Su venie 11a inal.it » calesero y cochero
servicia, a la uiauo. o 11 principios ds cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. Eu esta mpreuta impouJr 11.
P«»r «»lit io coitveui» queila «lisuelta la
sociedad que giraba eu esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quedaudosole con el estaulocimi nto el que suscribo y a su cargo los créditos actives y pasivos del misino. Cieufue-gos Agosto 12 de 1867.—Juan M. Casas.
A8UAS MiHEIALES
DE LA ISLA DE PIISTOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas de temperamento lunfatie > y co isiituciou deho rna; y muy particumrm-Di j eu et aus¿ur ’glo de mouBtrucioues.
NOTAS.
If L)t car^a se despachara para üatabauo los dias 24 y 25 de Setiembre ieoieudo uaiiarse eu los alinaoeuos de- eamiue «le hierro de la Haoaua, autes de las 5 de la tarde; y eu. la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresa .>s días (sin falta; eu casa de ios tírc3. tíau Pelayo, Torre y cp.
21- No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arroba.
3? A la lleuda del vapor a HaUbanó habrá {1 n <*\ traordiuario que conducirá inmediatamente i ios tíre.*, pasaje js á la Habana.
4}> Los equipajes deberán entregarse eu la estación de Vi-llanuevu la víspera de ia salida dol vapor de »5 a 7 ue ]» tarde, y el de salida ue 5 á5 y 40 de ia mañaua.
5? Queda vigente vi uotAble reb i jo en los fletes i0 c vg.i conduc on de caudales, uart.das de asiático &c., «fcc. que *e embarquen en todos los buques le esta ¿impresa por la costa d-3l Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de ia Amirgu* ra numero lfi.-Oioufue^os, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. O. Salvador Zulueta.— Tunas de 8ancti-S >írit Sres Sauti, Madiiiral y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Uauiou Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago i, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fes ol, Gijon, Jerez, \Jtint, Mu tpi, tltrciu, ftihon. M'iiicj, Oren c, Oviedo, Padrón, Conten ‘Ara, Ritmile I LiHorcu, Rioiiet, tt'í* uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz dé lene rife, Santiago de G i Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Correlanegu Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l’illapresente, Viver'/, Vi raer uz t H/iza, las giran Cuba iS, entre Teniente Rey y Mar all *»-? Sres.
J. Dlmestke v Cp.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
á cargo dj i». A idre» Olivare», D Nicola» Vi.lageliu y D Felipe Kuiz calle de la Reina n? 15.
En la» diligenc a» forma las »obre el fallecimiento de don Ramón Miró radicada» en la escribanía de d, n Gaspar VBíate ¡>e ha dispuesto ¡orjel Sr. nicaide mayo del Cerro se rematen por esta venduta el »abado 14 del eorr ente ála» 12 de su mañani los ensere» y efectos e ¡»tente» en el establecimiento de litogiátia y eue.uadern ;c ou que esta »Blindada en la calle da Cuiupostela entre Teniente Rey y Amargura accesoria B. con segregacou de una reusa de satinar cuyos efectos y enseres tiene hecha ln pro posición ue 153 pesos al contado por la que sera ce -a i ■ el rema-te, si no hubiese quien la m ¡orase.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cumpaülia «lei canti«««, de hierro «le Trinidad
Vui»«f fivpiiíioi ttnevoAlmeiidiires.
Capitan 1). José Ramon Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendures, qitada estable id j haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matauzas Sagua la Gran,lo y Caiba-ricn [San Juan do loa Reajejioe], bajo »1 »¡guíente;
E. Exmeo. ó Unto. Sr, Director general de Administración S! ha so vido reualar el día 5 de Oentbru próximo, a las J2 de su mi-ñaña, para que tenja efecto la Juina general ordinaria de a mi on is tas que designa el Reglamento. En dicha Junta se pro i,; i a la elección do uu vocal de la “'Jomision degiosa” de cuen as de esta empres, en sastitueiou dei que ha renunciado, T se convoca a ios Sre-u accionistas pura que se sirvan concur rir a ia mencionada Junta, el dia y hora esíguados, laque se celebrar i eu la casa del Excmo. Sr. Presidente don Ratncl R Torio«» calle de ia Habana uúm. 85.
Habana 9 de Setiembre do 1867.—El Secretario
CoinpaAia «le Almacenes «le JUat-imelena.
GciioriB C’ubhua do Navegaclou repre^íuiahT!**
2o.np.de C'arJ.nu ***■
dita de lo. eneres Deuoguer y Co
Rebajo y npreciucioti..;..........
Valor fijado seguu proyecto’....
aril'u“.|i„
3
De conformidad con lo dispuesto por el Excmo, é limo. Sr, Director general de Administración, se convoca á ios accionistas de esta empresa á Juu.a general que ;e verificará el dia 28 de su inanana en la callo de los Oficios, casa núm. 74, para tratar del nombramiento de su Directiva y demos que convenga á la mar. clia regular de la Empresa.
Habana, á 11 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Hnfo. nio A. Ecay.
Compailia Ociicral (luhana por Vapor.
de Navegación
Ofrecen por esta 216 acciouos de 1» co,.	—.
nernl Cuban»........................... ',mP»n¡«p
...............
Pagarés n 3, y 6 ine.,os por mitad
..........»
»L
Quedando á su tavor lus utili,lade« roa izada. que pueda presentar la sociedad úe Djhüjfuer y c/ ^ ^ de sus cargo las pordi ias a-í como los cTmarumiM1*^1' lies que i nga contraídos la eMiiVaaJ» «oeiedél ' Habana Seti,-more 9 de I8;i7.—El President b,
rales.
It
Coin pallia Ciibaiiade nliiinbrmlo di
Por se .nuda vez, y enei concesto de qui i, (l|¡| ^
lebrará cualquiera que sea e uum r i de >us )t,^ T -qu i condurr .n, se c. .nvuc. a Junta generai uar» ¡JÎ* maidauudel d,u 17 dal actun ei U ca « cade ,1« c " num. 124 culi objeto de da cu iuta nun el inf irm que hau giosalu las cuentas de 1» C impania ele I b66.
H tirana y Setiembre 0 Je lid?.—Pairo fu Secretar ,o.
Coni pania auónima «le ferro*« Caibarien a ¡jancli-spirnn
Por disposición d: la Junta Direc^v«, i Excmo. o lino. Sr. Director general de adn voc.u ú luí Sres. accionistas pata lu Junta i lobrarse a las 12 dol día primero de Octubre \ itie,iiias Je 11 Empresa situadas en la cma un: de O’Reilly, y que tendrá el carácter de ordin se de la glosa de Iris cuentas de L Compañía 1866. Verificada por lu Comisión nomo rada ni t ordinaria jiara .diverso á tratar de la reforma de la s ociedad, sobre el particular propuesto eu la i ral, y som oterse igualmento á la «le11buraeiuu de !i otras reformas dol p opio Reglamento ieuciu y otros particulares import u es pura la0
JlaUaua 16 de Setiembre de 18 17. —El Secratarió,jMfnt
Sousa.


DIVERSIONES
—
URAN ma AÏR0 DB TA
AL PUBLICO,
Elenco de la Compañía del Sr. Tu
-
Frinier actor, Director y Maestro, D. José Valero. Primera actriz, D a S Bvadora Cairon.
Otro primer actor y Director en sus funciones, D. Ossorio.
Primeros actores eu distinto) género*,D. JainDf«B* ti y D. Antonio Capo.
Primer actor y Director general, D. José Vsl'M. Otro ídem, secundando los trabajos al anterior, D. Ossorio. .
Otro primer actor, y demás papeles, D. Juan Lopu H"* Primer actor cómico et etc., D. Antonio tapo. Primer actor de carácter y primer barbaste. 1).J«« *-tijiuio.
Primer barba etc., D, Daniel Kobreño.
Seguirlo bin ba D. Francisco Folaez.
Segundo actor y ga an jóven, don José Navarro,
Ei numero sufie.eute do partes sucundurias y la» sub»!'-1' Primera actriz, doñ , SalvadoraCtiroa.
Prmiera actriz cómica y primeras damas joven«,fe“ rolina Fernandez.
Primeras y segundas d.nina, doña C'irodn» Min¡w Primeras características, doña Kinumui Uarcii, Dainit a» jóvenes y otros papeles, Sida- doñ» Caroun* tijano.
El número suficiente departes secundarias
Precios por abono.
Por un pnleo de Io y 9° piso eon 96 cunada«, pM* ¡,j¡#
24 representaciones..................-.....
Pul' uu grillé da 1° y 2° piso con 96 entradas par»24
representaciones.................— ........
Por palco de tercer piso con 9d entradas puf» «
representaciones.......................
Por uu grillé de tercer piso con 90 entrad»!, puf*
24 representaciones____________________
Por una butaca eu el tercer piso con 24 entraos»
para 24 representaciones...................
Pos una luneta c n 24 entradas, para 24 representa-
nes......................................
Por uu asiento tertulia con 24 entradas, p«rj “re"
presentaciones................... ........
Por un asiento delautero de cny.uela con24enú* da para 24 representacioui .......................
191 .
119 . 1« , )l M 17, 1!.
6*1'
Precio por Función.
Un palco de Io y 2o piso...........................* ¡¡M
Un giiile de Io y 2o piso........................... 16
Un pule., do tercer piso..................
Un grioé de tercer piso..................
Una utuca uu el terco piso..--............
Una luneta........................-.......
Un asiento delantero de ..................
Una .entj delantero de cazuela...........
Entra ,a goneral á palcos, hatacas y luneta»
Entrada de tertulia......................
Entrala do cazuela.. ................. -
NOTAS.
El abono estará________ _______
toado i u ■ ! Gruí: Teatro desde ei dia 12 h**® inclusive para 1"» ultimo» aiionadoa á qll,e*l ^ sus localidades ansia dicho dia, y en la curtido que este sea, se dispondrá de vlf'S ¡,ast» " que t s solicite, continuando abierto el » ®u , ij, i i ni.sino mes. «ra» horas de despacho biUSU > (jjii. iinua husta las 16, y desde lus II hasln las ^ ^ nu
6 371 '
i
't
cierto enei escritorio^
1.
, de q«

PLv/,4 5>IÒ TOBOS DE
Con permiso de la autoiidu'i-
1*4-
''Se efectuará una tumos» corrili» de toro» Setiembre de lfbv-
ds 1
tarde del domingo 15 de
(Si el tiempo lo Pefmlt*'l corCpetenW'
Mandará y presidirá la plaza 1» aMo"	t;'
ORDEN DE LA FUNCION-
lidiarán
SEIS TOBOS
La Junta directiva de esta Empresa eu sesión de 7 del cor. rieute y cumpliendo ¡.acordado entag-meral de señores accionistas d«l 3 de Noviembre último, en ia que se dió cuenta, se dtsc u-
de muerte.
i en cuso uo
Qaofiando seis de reserva P*rAe2,,¡oüftdo0-y uno de capeo eìnbu ado para los a jllucioD6 Las puertas se abrirá i á las tres y
eb»j»r,í
i*
Los toros estarán de manifiestoen para qu“
cuatro y media.
Loa toros ei.
cion desde las 6 hasta las 8 de juzgue de ellos.	.	n„ra
jyse usarán banderillas de fuego, p
tres varas
Impreuta Mei O#
bieruopo» *•1*'

I