H&jjttua cuoi
ftuolentt) del distrito de Colon tercero de la misma dijo: que vis-diligencias-—K »altando q«e don Ramón Bi.»uco dejé don álsuucl Vilur (jara que le pagase la suma de eien-!!! «eteuui escudo» Je pía.» procedentes de carnes que lo sumiuis-, y que por no haber comparecido »1 acto ei deoniudado á ms-' ci» Jet actor so ie itclaro reoetde y coutuuia« y »e mando cou-- rei juicio.—Kesuuaiido que lee,oída la d, manda a prueba el ' roid'Ó ■>« citase a Vida, para qu.» compareciese a aosolver uoSic'ooe», lo cud se Iluto por primera y treguada voz aperci ndo " u tuua de uar.o por conferido si no compareciera, 1» cual uo se voriñcrl y á instancia dei demándame p r auto de sois del ar tual se I declaró codeso.—Considerando que la confesión es la prueba n># comp eta que so conoce y que ademas de ella, existe ;a rece -'o» del demandado en i«i cu*. q reís j usiítieaua la acción de de-ud»nte 1	: que debo co rimar y condena a don MubU 1 Vi
[, a quo cir e termino de qumto, uia de y pague A dou itamou Hisiico id* cielito setenta escudos que le leoiama con las cosías de juaiio- Nulifique»« u«t« sentencia ai demandado en los estra-aos oel Juzgado por edicioi y por ia Gacela oficial. Así lo p.o-' ' ¿ y mal da dieno señor juez firm n io conmigo el Secretario de ^ certidcy"—Julián Aivatoz. — JusO Ortis Secretario. Y para su Sisácijli ““ ,a Gacoiu oUcia sega se mauda libro la presente Habana 12 de Nublen, bio de X867.— José OrtisGiuee. G O 15 ¿•a, Tíibuuat de Comercio.—Furuut de este día proveído I expediente do la 1. • seccio , <1, la quiebra do D. Francisco Morosstí mandado se convoque por esto órdon y edicto» á los acrsedbfs* de dicha quiebra para quj ios quo se considerou con jÓrSClid a oponerte icgaimenoe a i» aprobaciou del convenio cele-dmlo e» lajuuja teui Ja en stu fecha o.c urra a deducirlo ante el 'fr ó''11»! cu el tórmioo do la ley apercibidos eu „u det.cto de acórdare dicha aprooaciou proCadieudo esta de derecho.—Habana sje Noviembre ue 1867. --Feruaudo de Uastro.
A 15
j£a los autos dol intestado de D? Marín de ios Angele., Fia-uei que cursa por auto mí so lia promovido por el ar. Alca.de ¿jyur del distrito de tíau Cristóbal el cuto que dico asi—Habana y junio lí ce 1857.—Vistos con el mérito de las cortitícaciones seles escribauos que anteceden se ucomra intustudo el falleci-¡nieiito ue dOhi María de ios Augolos Fiaqucr y por sus herede-ijs s ios que con aireg.o u derecho deban serio couvóquese á ios que se mean coa derecho a h >redar, para que en el termino ue treinta días corita os desde la convocación Su presenten II UO'JUOI||«1 que les asista A cuyo efecto se lijaran edictos eu los puntes mas concurridos p iblicáudoSe al propio tiempo por la líiceta obcia,.—Y pa.a su puoncaciou per treinta días consecutivo» de ese periódico, libro la presente.—Habana Octubre |7 de 1867.—lado. Agustín Valerio.	G 24
En la causa ÉejfUiüa contra uoh Antonio de Uórdova, natural do Tuerto Fiinedpo, emp.cario ceoauio de la Sanidad militar y jo veinte y seis anos do ciad, por amenazas a uona Isabel Be, Íiiie/, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús Mnis por ante mi, se notitique al expresa o Górdova, el uuio mipoirurdiciado eu la retenuu cau.-a y cuyo tenor es el sigmeu-lt; Vistos.—lie cenlormidud cun le pedido por el Miuisieile fi» oa| se cOi fi, ma en las costas per sus mismos fuad.imeuto» ei #utJ definitivo apela io de veinte y cuatro ne Octubre último, per e. cusí «e da por courpiirgudo a uou Amon o Gordjva con la pri» síoasufrtda y a que sufriere basta qued.tho auto cause ejecuto-u» siendo do ,u xarg/ las c is,.,s calmadas, [las quo asuieudati.] Proveí o y rub iczdo por les Síes, del mar,cu siendo pon, uta ui S'. YuvafiO. HaouUa veinte y seis di Huero de mil ochuc.entes »estala» cuso.—H ty cuatro rúbricas, tíre», Frusideuie.—Gano Jlntiue .—Uidores.—Navarro.— Vdlaescusa.—suplente.—K. Ga v,,au *~Jo»o soroa. Y p na su cumplimenta nuio ¡u preSeutc.
H,cutre y Neviemb e 4 de Í5b7.—feugemu Fouton.
A O 16
lilHOlOS.
El señor Alcalde mayor do Bolea por aute mi lia JiBpuesto que por ir,.s números de ra Gícela se pub.ique el edicto que a la lotradice:—1J. Jacebo Recatoy y Villaveide, Gabaliuru Uo ia
I,	'ealy eiau.iguidaórdeii liap mo a d, ebrios Tercero Juca de prim-rainstiu i» de a villa y partido deAv.les por tí. M. (Q. D.G.; etc.—Ful* el présenlo edicto te fuma cita y euip azaá ion Ernesto
J,	ju A «jamiin, ,cn Id m uge, d>>U Segundo, doU José Alar,a y dou Prudencio Uurnu* Fóimnidez, nuse,.te segou se arce « primero cu la Habana, cañe ue Gomp .ste.e. uuui 58, el seguudu cu'Éuerto f’riuc.pe eú , a.a d les señor« Haza y Eao.tia, ui tur-cé.o eu Nic Vitas; e, cunto ,, p. ‘ano ene. Vapor Vacando ia Via
I.us ít ai, el qU.u.o en GaauaOaooa, 'óímino ne Cuñal falso cafó y tí i sesto ou e, distrito judicial ue Mmauzus, á ,os que r-presenta el promete, fiscal mieut. as ,,o se aptrsuuea eu dcblt-a feniu.» y po. si tal vea buol,sen var.a io uigunó aiguuus oe ene» dvl dounoi lie y r. s.deuciavu quo se badao-u corno b ',oa y bcrcuetos de D. N.coi ia Gaicia fenecido eu ciuci de Huero del ano ultimo, o.ende ve mo d la parroquia oo tí tata Alaria uo Kiver,s, Ayuntamiento d i Ooto ne. Barco cu esto partido tudicia, y de su aoguu ia mujo den» A ,a Josefa Ferunide» no iiiter, para que por el ó po, ni, dio de persouus habilitadas cou poder bástame coap,ic..cau a es te mismo ju/.gadu por ,u escr.bauia del que íelieUua a denucir io qUo vicieií conven,!* á su dorecuo en el juicio,pieveuido de testa uieuta, ia do la hucaonidad del don N CO...‘S a Úu ue que se practi que Inventario nv.ulio y pa lición ae sus bienes y lleivuc aueuu-c.a.ia c ug .s y deudas laceado por O. alan,¡ó, Ar.as como marido ue dona i* urcooiu G ..o u y Fernando»otro no ios berederosy ve-ciu > de la expresajo, paimq i.a oe K.Veras con spcioiu,miento de que e otro uqso ,es para a ei perjuicio a que naya lugar.— AvncsSde Agelo dt lio 7—Jaro jo iiocaruy- -For sa mándale —J ,»eouinFresceno—H. maja y Octubre #5 de io67.—Cíirios Liuieut. i	E 16
U. ,‘JuuuU Aiituiiio Palttio alcalde mayor del dielruo d‘ Jau» diaria por o. Al. eu. etc.
Foreste segundo od.cto cito llamo y cmolaxo á ios que ge tiiinsidereu cou abrt-cho A uerodar ai Ur. U, juau Bautista Fras elneri par» quo en «i lórutiun de V. inte días ocurran u dedu-eirlu a consecueiiciu do ios autos si intestado del expuesto Frascbieri que cursan por unto ei escnbaau lodo* don Imús Kodriguez y ou que ya se Uau preseniaao como tales hore-JWos .os hijos del uieucieuudo Frascbieri Uona Hiena, doña Hun-im, ion Jote Huís, den J u m Bautista y dou Bautista acampa laudo« l„» partida* do bautismo de loo cuatro primeros. Halo en uHaotnau JÜ de tíet,e>uüie de li67.—Luis -e Aid«.—For umi,(ludo de su tíiía. lodo. Huí»dioiriguez. Y para su pubhca-muou tres números da la Gaceta oficial libro la presente.—Ha-baña Seiiembro lid ue 1067.—Iodo. luis Rodrigue».
E O 2
Por rsLujjini priuieia cana de edicto, cito llamo y emplnio a irl que vscousiuereu cO.i deieoíio A heredará D.Joso MariaFer-uuuue» de Velusco lito, natural de tíau Juan de los Remedios y Hueste vecindario, de 66 años de odad, nijo h jit.m j do U. Gounu-K Feruaudo* de Vclasco y ,le cio.ia Rosario iiornaude» y casada c u tloün .»loria :!ei Oarm-n Di. s le Villegas que falleció auiu i», tatnu i ci dej.dayo de i867 egitu ia pa, ti.,a de úefnuciou lo¡as ' pera que aeutre de, tónniuo d , treinta Uisscomp rezcau en este jugado por conducto de ia eacrioauia del infrascrito escnoaau á ce-incir les arel óles y ,ier, cbo» con qao so crean asistidos con «regí , alos ártica, <» 368 a 371 do ia ,ey de Hojuic,amiento Gi-vii.epaicibid ,s de que p .salo d .ibo toruin.o sm verificarlo le pa-i»r» si perju c,o que hayt lugar, .«bieudnse presentado ya cou (loaracior de hete .eras o.ia Ai >ria de, Ro>ario, D. FiaucmcoJo it liHuetr.o, dona Al,r,a Ue ia Aie.ced, o. Jasó det Gatrneu y ,i,na Adelaida Di misia tudoSJi jOi njit.mos no los o-piesatlos ll.Joiíó .nf Feiuaudt s de Voiasco y doña Alaria del Osruien DiaB d» V,.lega», según api,r.ce délas panillas bautismales que han •i¡ uipunado.—Habana Novio-more 8 de leC7.—Alamiel Auto .io i'nXo.u.—For maiidaoo do tí cria. Hujouio Fonton.
BO 15
D.Jua* Antonio l/Utcgat Alcalde mayor de esta Ciudad y tu jurisdicción.
For esta mi piim ira caria de edicto, pito, llama y emplazo al individuo quo era Calador como á quilómetro del paradero oel Hucou eu ,a nucue dei !¿8 de r* tbre.o uíti no eu cuyo punto desaíran«, tieu do paiajeio» de Oeste ignorándose el nombre y •itmidode dicho ce ador para quo dentro do nueve d as se pie-•«,iie ou la Real cárcel de esta ciudad & descaigáis« de Inculpa ^uelo resulta eu la tcausa formada por dicho descarrilamiento •«turo de que se ie administrará recta y cumpl da justicia y eu «o r nitral io se le d clarara rebelde y contumaz y por bastaute wmirados del Juzga io para las uottncacioiies y n más t amitos íei p uced nuemo Bejucal Noviemore 9 de 1867.—Juau Auto-niu Villegas.—Justo Barona. Y cumpliendo lo mandado libro ia pneei,te. Bejucal fecha ut siipra - Jusut Barona. K O 17 O Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Partido.
l\r este mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á Jen Julián Veloz vecino da B,,l 'Udrou, para que compai*ez»ut cu • Escribanía de esta Jungado á ser notificado ce la sentencia eu i» causa que se le ha seguido por tes oue- al asiático Pedro.— Aacraues Noviembre 8 de ltí67.—Juan Aíauricio Funes. For pepvsiciou ue su seuona.—Al ítiu Cebú.los. B O 17 i‘,r esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ÍD, livur sto Ubes puraque deniru de nueve días se preseute '»esto Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cm,a que se sigue por herid i á D. Fidel tí mutua; cierto y seguro que si asi lo hmiere se ie o,ra y a iutiuistrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz ó i curso eu la» peu„s da la ley .--Habana Nov embie 1¿ le 1867.—Alda.—Por '“»ndauo de su »«ñor a.—J ise NieolasdeUrtega.—H.,bau > 12 de aovisiuóie de 18o7.—Jo.-é NFoia» de Onega, B O 17
Jj ,0. d„n Francisco BruCh, eucargauu como primer su-t"*“10 Jol Joz,»io d* Faz dm detrito N ,rte de esta ciudad de ® t'uzai, ea )ttn Jii.geucbis lormidus por iesiou que iulirió don nóu Vig. nj mordi.o maimeto Ja uB irct* Inglesa Niiikiu^, auiabra ¡o Viutor	u¿i dispuosto qu« por tres mimeros
u Gaceta se i ico y euv,ttet5 a 1<s referido* dou 6erañu V«-Jga ? Víctor Hrunoíle, pau» queá Imb 11 <le la miiñaua dtldia 14 de *’'Vieiibro próxuuo coui¡ dn íu ei Jo/gauo, calle de Zara-*u¿u. núlneio 2b ü celebrur el juivio veroal crimiuai peudieute y i para dK-ho d¿>*, aiu. o acto debt*ráu as stir e. primero Cj“8n curador mi Imten ei sogund.» por si ó por ¿ne lio de repre-*!1taciou tegÍMiua y ámbo¿* con ¿ja» hombres bueoos y cou las Nbbas d« q.i« inteiit~.il	baj » ¿.pir-iib mieuLodc que, n
10Curopaiociereí», se segu rae juicio y .s ■ taiiará en reoeldía. Y plfn quo ¡eug i, etec u U publicación m* <*io4ia ia expido ei dj« í?'1'® •Maiaiua8 y Ov.-iubic jí» de Jcí>7.—i£l seoret ríe. Antonio r°-a.8.	E O 17
J‘José 0abrid	Alcalde mayar ¿merino del dislnlo de San
Cristóbal de esta, ciudad etc.
l'or e ie se^un ¿o edu t»», c • >, llamo y emplazo * ¡os qoo se
| ‘jsiùt-reu ••un dero» ho n li^redai u «turai y voc.ua de . í «.uto Pías, .) u. raü l\ iéou
la.
06
aduna Dotares L n ue>v* hm t cuidad, par<\ que n ei le* mi*
M ÍO, a 0 iuRliCUÓilCltt ue lus u-
• ’1 "HHtMdo de i A i.‘w puc »t . Eauquesvfliin que
.	.«..i» a«.A.» y> l 4.V. ,»*.	i1» linhflrt. T?nivv.i*.
'•liabana f v h¿t Pur
j
<1*
sto
» y-
.1 o, Ma* Citada fci.a
on la nao iui aaoceuí Novieinoie do «i. senta y iieto —1*‘gós —Por ir.a dado de su ni tv.—Y parasn publicación en ia Gaceta, libro
.ur-utu ei.
por ante oí Eden . di- Gabr o« liam.i y o u ,8 “*“» pruMouado cuno l »u 8 lieu: . »'«»d, D¿ Auiouio D E ¿l"* -«lana
, «*» ,a luz q0 i; tu. il, in ai que ^e Ji.*eii se ‘““t'1 sr biu. —D . . o.i i.iHibiut adojed;
®‘ “Vizienti.
''«•U.briel ,í
HJurtr.io, '1 ini .viaria Teresa ue J su y dona
"I
^ -- ■ .alísente » , cita, II i,na v emplazt á j doreoiio á la hc,e i ziti de duna Rita. AIojju «»■•Uv ?nad„
su ia—Gj riei Ruinnez.
E 16
¡os quo se crean uatnru, y vecina
idvs, ,.t cual fiil ec.o di (lia 30 ,ic O tju e leí ano t o mil oc.i uieuta» oairentt y c. jcu, siu quo const ,¡"*l'VaiOÍi..i te»( .meuUria para qiedea,ro de reinta di»*, '■"■ar |0	^,.1)^ ..tt;, ,u q , esto o iieio, comparuzc.n á dedu
^iti* |U lozg.t io ou 10. io os do l.itestaiodd la citada AI'* ÍiO, l:U * sie.up e li i.>di»,ma ciudad do 1( Habana en 21 p dabr., de ltí.i .—Vagó».— Por mandado de su ,eñ>ría.— Ju ' j'co ,1« Castro.	H 0 7
4 .‘t Mauricio Funes Alcalde mayor de A'acrauu: y su Ju-t*d'ccion.
D este mi primer edicto y pregón llamo, cito y emplazo á Figuer a veumo d* esta partido, pma qu» comp naz-
can en esto juzgado á sor notificado de ¡a sentencia recaída en la causa qtio »e le »iguió per vagancia;—Aiac aues Noviembre 8 de 1867.—Juan aiauricio Fuños.—for disposición de tí. tíi ia , ..lar tiu Cobalto».	K O 16
D Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de este partido judiial por S. M.
Por o ta mi pr mera carta do odu to cito liamo y emplazo A D. José Curps y J alia cuya-, gcnonJes no constan para quo don-tro de nuevo d,tis contados desde la fecha se presento eu ia osori bar ia del actuario A dejar evacuada una noutictuiiou que tieue pen líente cu la causa cnm.uai foi muda p ,r i stania U. ttuJesuido AgHilar, apercibido de que s: no lo ver.tica se lo declarará revolde contumaz y se entenderá esa diligencia como las demás quo ocurran con lo» estrados dol juzgado.—tíau Autonio Noviomoro 8 do 1867.—-Ataumei U.bauo oancboz*—Auto io de fono. Y para su publicación en la Gacsiu otic.al libro la píeseme—tíau A touio N iv., more 8 de 186.7.—Autonio de Foito.	EO L i
Ldo. Ü. José de Luna y Amenaburjncz de paz del distrito de San
Cristóbal priinero de esta ciudad.
Por ei píeseme odicto hago s«bor queá v,rtud do solicitud hecha a este Juzgado por don Francisco Sánchez, para qu» se desglo.e ó ,e sea devuelto el pagará coi) que eutib ó la demanda oontia d, na Francisca Emilia Fraucet en cobro do escudos, ou »tinción a desistir de esa reclamación, se dispuso en provi i mcia de treinta de Octubre último se instruyese a iu otra parte de e»u solicitad; y mediauto so ignorase ei para loro de ia expuesta r ranees no obstaute la diligencia que pira su averiguación se lia praeticado, y de podimeuto del propio tíanchez lio dispuesio le sen iioiiiiiaio dicha lUnrucoioit cuuforme prescribo el arti-culo doscientos tretutay uno d; la ley de r.njuiciaiui ulo civil para que al vene.miento dei quinte din compares a eu le US Juzgado A manifestar lo qui ásu der che couveugn lospecto del expie.ado Ueagiose y entrega solicitada, apercibida a Frailees de que transcurrida esa d lección sin haberlo verificad.) si le touJrá por couforme. Habana LI deNiviombro do 1867.—José de Loma y Am-uabar.—For su man,lado, Norbert» S Uisueros, Secretario interino.	o 17
El ¡Si*. Alcalde mayor deesta jurisdicción ha dispuesto en el abiuU stato de D. * Pau.n Sosa so publique eu tres numero» cuu-«ecutiv.'S de la Gaceta oficial el euicto quj dice:—tin virtut d« providencia dol r. Alcalde mayor de esta jurisdicción secitu, íiama y emplaza por seguudo edicto y termiuo de ve ute días ú todos los queso creau con derecho á heredara D ~ Paula Sosa, vecina que fuá do Aladruga y talleció sin testar e i ¿5 de Agosto Último para que den ti o do dicho término comparezcan en esto j uz-gado A deducir sus ue iones s-guu previene el artículo 368 y 369 de la ,ey de Enjuiciamiento civil haciendo presente que hasta ahora huu coinparecido por m ¡dio Ue su curador los menores L). Beni toD. Felipe, jj? L'oin tsa y D. tí varillo Avila li jos lujiti nos de ¡a tinada Su»u. Y pan qu; tinga efecto fijo e, p.ciento.—Guinea 29 de mayo do 1867.—Pedro Plutarco Rente. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Guiue» y Octubra 18 Ue 1867. - loso Ale jo tíanoli z.	E O 16
• tíi.»« A'*-*-,.*.
Por ñutí proveído por el Exc uo, Sr. üiiector Subinspector del Real Guerpo de Injeuiorus coala consulta dei Sr. Asesor eu la testamentaria concursada d)i Sr: üoronol D. Carior Bouitoz está dispuesto se anuncie a. púuuco el remato que ha de celebrarse eu la morada dol tír. Asosor cal,o de Gompovtoia uuuiero 103 de varios muebles ta aJ.is eu ciucuentay tres pe.-on y ocboorc.avos de estos, dos con tados avaluados en dos mil «• uici mtos ciuoueut» y cuatro pesos.—HabnuaAovunbre II do 1836.—Antonio Aiiguoi ue Oji-da-	R ir,
Reai Tribunal de Comercio.—Por disposición dol Item Tri-buual de C nuercio de ostu plaza se manda auuuciar al púoiico en tres uumuroscOdseciitivus de la Gaceta oficial estarse dando los pregone» de la ley al vapor '‘Grávido” foudealo ou lv ou»ea uadn de Guasabazon avalu 110 eu mil setecieuto die/isiete pesos veinte y cuíco centavos.— Ha tana 11 de Noviembre de 1867.— José Elias do Eutralgo	G 13
Eu ,0» auto» ojocutivos que D. CArloj Gutiérrez sigue contra D. J usfco Eeou ou cobro db escudos, lie dispuesto cu prov.doucia ilel día ve,ute y uuo de Octubre u.tirno, q o el remato dol liroc-to dom uio de la o»sa situada eu la ca (e de ia Gloria, uuuiero ocbeuia y siete, eutie ios del Aguda y Florida, tasada eu doce mu uuareuta y siete escudos quiuie ,tos treinta y cinco milésimas tenga efecto oí ultimo d a ,e .01 vo.ut; porque so liara la ,/Uoiie.iciou del pr íMie edicto a fiu de que ios qao quierau naeei p.i.p isiciou, ocurran i las doce de i* ma.inuu dei expíes do di..
ilibaoa4 ue Noviembre ue ltí67.—Mauuoi .antouio Palacio.— ' i .íi.mda o ce «u seiiovla y por O. Boivardo dol Junco, dude. Pad ia de Aguur.	E ly
Ei 8 . Alcaide mayor de B>d«n A consteueacia do despacito de la Real tí,»La 6;;>;uda do jastic a de .a Exorna. Auaieun para e remate y jestrozo ae un lergaunn siu u i.ob e que e ba la u la eu.enaoa oo Guasao..coa hu acua.uuo o, día 26 U ' corrí a - a Ja,
12 eu ios pacidas de. íuzgauo para el rom ite de dicho uerg t tiu, ooii 1 co.idic ou do qu.- ei r-m t..d u ha Uo U trero, t, ozo»; o, cual sta tasado por ei m .estro alt or de carpiut ros de rivera do. Roa;
Ar eoal y p.im ,r Cjutr»maes.re de p ies quo se d st oco, < n oíd ocho ciento, uo venta e»cu lo», tus jarcias muertas, man io .-ra de heniqué, motonería y nucías cadenas y pipería de,hecha en trescientos sesenta y dos escudos quinientas tu, é-imas y ei Velamen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudo i setecientas ciu-
0	renta miiésim.s A fia de que ei que quiera ,n itruirse ocurra a i:. E-oriuauia do mi Ctrgo y al juzgado el día de la suoasta. Y para su publctcíou eu d ez números de la Gaceta oficial libro la presente.—Haoaaaj Naviouxnretíde 1937*— Carlos E mrent.
R G 16
%}•» 'i V «H¡ 4'•'«><«■ %•*.
Juzgada de paz del dittri o de Jesús Mari».—El tír. Ja n de paz de e»te distrito na pioatiuciado el fahoqus á ia letra Jico: — Habana trece de Noviembre de m i oouooientos sesenta y siete. Visto esto eupedient, promovido por ü. Miguel Bonotu y comp. contra D. Juau Ghambumoian- Rosultaudo quo ou la comparencia csjebradaol Joco del que cursa ol o-p icsto D. Aliguel Bouetti y comp. demandó A D. Juan Ghauibombinn ia suma de ciento retenta escudos procedentes de efectos tomados cu su establecimiento. Resultando que el demandado no compareció al acto para que fuá citado, por lo que a» ,• declaró rebelde y contumaz.— Considerando ei rncrito quo briuda ia faita Ue asistencia dol demandado cou cuanto mas ba sido diguo de juri tica atención, se conueua a D. Juan Cbsuibá ubiau a que dentio Je quinto día suti-faga A D. Miguel Bouetti y comp. los cíe to setenta escudos que le demanda, cou ieuando ele asimismo ou ol p tgo de las cus* tis: notifiquoso esto fallo eu ios estrados, por edictos y por ti es números do la Gaceta, certificando el secretario su resultad.,.— icio. José Lj“0,i de Moniozi. Ei secretario Rafael Almeyda. Y para su publicación s ¡guus tá mandado libro la pruseute. —lía-Daua 13 do Noviemore do 1867.—Rafael Almeydn.
C 17
En ios autos test im manos de! Exento Sr. D. Fruuc sco Marty y Torren» est i mandado que por ,o» periódicos do esta citt-d id G»'iet, oficial y D ario de i t Marina se llaga sabor al publico la proposición que hace el heredero D. Francisco Murty y Gutiérrez para adquirir la octava p irte que corresponde a los mono-res hijos do don. Prudencia Atany y Vaides nombrados D^EIé na, dona Luisa, dona Candelaria, don Antonio y doña Loreto Poder, ou ia uaoienda proinjivisa Ntr». tíra. del Cárrneu (A) Pan ue azúcar ubicada etiel partido de Baja jurisdicción do Pinar doi Rio co.i sus fabricas, esclavo-, auimuies, muebles, utensilios le a saio eu ciento cuatro mil cincuenta y dos e-cudos doscientos vointe milésimos y es A saber: D. Francisco Marty y Gutiérrez compra a los referidos menores por medio de su curador la octava parte que representan eu la propia hacienda por la Ciuti lad líquida de diez inii escudos que reconocerá eu las siete octavas partes que representa en laprop.a Hacienda, lo» que ha adquirido ¡por escrituia.púolica de cinco coherederos, uua que posee como heredero y la que adquiere do los citados menores abonando A estos ia usura pupilaa de un ocho por ciento al año, recouoeieudo ademas o! impuesto quo gruvaá » finca y resultan lo voudada dicha octava pal te eu mas de lo» dos tercios de su retasación. Lo qttese hace saber al público para el que quiera mejo ar dicht prop ,si-cou ocurra a verificarlo en el término de treinta dias.—Habana Noviembre II de 1867.—Ldo. Placido M. Borrego
G 17
Eu los au oí de la test imentaria de D. Juan Rivot y Rufit ha dispuesto el señor Alcalde mayor det distrito de tíelen por ante mí se publique por treinta días consecutivos eu ia G ícela oficial ei plau Je adjudicación que propone la viuda adm.ni-iradoia daña Dolores Guerrero de todos lo- bienes quedados al tallecinii,rito de aquel y son los siguientes: el estauiecimienio misto paira deria y casa de vivienda anexa situados en San José de las Lajas punto sombrado Zacarías muebles dei servicio en dicha tara t..-»»do eu seis mil ciento seteuta y seis escudo»; panadería con -u útiles en dos mil doscientos cincuenta y dos escudos acucíeme milésimos; el establecimiento mixto conocí io por Zacarías en tro mi, seiscientos cuarenta y seis iscudos doscientos ochenta y ocho milésimos; «) otro titulado Bjsmeuiel en dos mil veinte y tres es cudos doscientos ochenta y ocho milésimos; los siete eg tlavo» que importaron siele mil seiscientos cuatro escudos sumentaudo to ios estos bienes una tota rdad de ve nte y uu mil setecientas dos escudos trescientas cincuenta mi.Asimos por el íutngro piecio de sus respectivas tasacioues y los créditos activo» ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de un cincuenta pot cieutu 6 tea por la mitad del total valor que representan haciéudose carga ,e pagar el pasivo ó sean tudas las deudas del d finito ascendentes Atrun-ta y un mil ocbeuiay cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a los hereferos libres de ulteriores compromisos.—Habaua Noviembre 14 de 1867.—Br. Felipe Foinari.	G^ 17
A consecuencia del intestado del señor dou Frauciscc Javier S iraoia y Leiuás na dispuesto ol señor Alcaide mayor deí distrito de Belen por au e mi se publique U aiju iicaciou pro puesta por ,aseuoia viuda doua Barbara do Hevia en pago de su» lotaie» y parafernales y es como sig ie; toma por su íntegro piucio las prenda*, esclavos, animales, muebles y libros, tas,dos eu trece mil quinientos dio*, y siete escudos, las casas y ciudad déla situado en el quinto dis'r.t» callo do tíau Autonioó ue her mandil a mi n ou- 39, z9J, 31 r 43: hov 55, 57 5.» y 61; us ne la calle del P.m .po números 469, 471 y 4;¿ noy 447, 149 y 451; la otra del nuio m 33 nalie de tíau -íatne, Ó de GAdiz que boy tieue el 26 y in :e tr ímero 69 auto.*: 6 » de la callo de Vives eu el cuarto dist,i n. ,'iin d duccion do ios gravamen®, qu * eufien,
, n igáudo» i a ¡i,g o* Its c'»tas del iuto.-ta i. neo d.cioudeque »)rebaje su asé,*, ileuciadoi do u a.judiaac.oq sieudoet Va,o de US ca as de I chito. • .. ocil i mil quiutetitjs Veime y sois e». >1 CieiifOVeiU o J .1 , o IMtiin S Y pata sa pub.loscion litl.. a uroseute. iii uní, N v em alo 13 de 1867. lar, inope If o ar i
1	G 16
Por uto pr-ivudo p *r «1 seuor Al ittlde mayor doi i. t,d-
la Catuu a y po, ,,t mí uu ms aun», ejecutivos ,uo en t o o do pesos sigue la jome t»d lo Av.ios jr' La .laticn ,'entra la ditl “t_re-li.o Téll'it.aial G ,ba lo” S :* .11 ntdi h ,Col sabor alpll. iao po. tr snáiue os li it G‘I'Io ou.'-t.o que todas las p o-ona. que t,oigo, que . iitnigtr a a fínci tlad dm 'ora a gua.t su.u i. lu bagan «u «tía Esciiu,. ín h .sta a 'amida I io enmenia y ocho mu escudos apercib to» do ,a Inb.e oiga Y para su lusercton libro la pivs uto.-^H luana y Noviembre 12 de ¡867.—Francisca de Gasu'o.	G P 16
En la testamentaria de D? Nieves Feblts Santos que cursa por auto mí ha ,i,»puesto <■! señor Alcaide mayor do es,e partido se anuncio a, público en ties nú.neius Ue la Gaceta oficial de nueve < n nueve dias y por término de tre: ta el plau siguiente de adjudicación: ni viudo dou Loou do la Rusa, toma todo» la» bien s del jui la consistentes en quinientos escudos eu electivo, dose-clav, s tusados a» dos mu - «rudas, ciu o y urna» de bueyes que lo están en ochoc eot ,s cincuenta escudo», dos yeguu» ava-I »anas eu cuarenta > cuatro, un caballo viejo eu tatolee e-cudo», veinte y cinco marrano» eu ciento, cieu gauiua» y ocho gallo» estímanos Cu cien escudo«; do» cañetas, .o» arado», dos pipas, se » gua'e.ias y seis machete» e i doscientos do» escudos, lo» cosechas puno.entes va oriz ida» «u cuatrocientas Cincuenta y ciu e»cu dos quinientas milésimas y uu sitio de labor cumpuesto de tres cana .erias le tíen» coa sus fábr.co* de gu-uo y labias, pozo y dem ts airexida les, justipreciado Ol-nue, • mil escudos todo por e. precio de su avaluó 4 condición a« que le ie dsseonura lo que
a.cinco on divisoria por cualquier concepto, de satisfacer de contado ei h tber dé lo» heredero» m’Uy. ro», osegurandoeu dona i |,„ o, a e, no los meuorus a q lomes srttl fuá un se s por cooitp amia y en el luiid i descrito, el alc.au o que a ,a hei'ciic.a lineo ia menor dona Mercedes Alfonso a tío de que si lioy queo quima mejo talla ocurra rt veiidearlo en el óroiiuo esjucsado. A* pora su m-suiciou liift'o esta.—Jaruco Nonemhro 6 do ltí07.—Ja-duto Vi-llage.i ú.	c lti
A couseeuencia de ¡os lint.« -g id,« por D-Nomerio de la Lanza cout a 1). José Joaquín .violen,> y su hijo del ol snió'uoin-b u: ha dispinsto vi tíi" A>cuiJ<z mayor del distrito le (íolon por «nt i mi cu auio do 16 0« agosto del cu io ito aii , se.ilag i sabor a t, d i ji rsou i que4t- ii a que entregar cautididos o p ig,>» e i cual qniw úoncépt» atsUsodictinD. José Juaq-tiu Mureuo, hjjo.ló vn-I i’iüquo al actuario apercibid i de la dobi- paga y de lo demás que j hubiere lugar. Y paiasu publica-ion .*11 ¡H Gaceta oficial libro i, presente,—Ilab.in i Novictibré 5 do 18,>7.—MaiiuoL Pim ¡niel*
G 15
Eu las diligencias formadas so iré asegura, A la inonof doña Fniiuiaua Florencia Val les uchocientos escudos y a ios pardos Maria de Regir y José ilombeaut.o de (¡Ard na» troscioutos cuatro escudos dos 'iunt»» ciiicuenta milésimas, ol señor Aicaldo mayor del juzgado do Balen en aiño do este di i d ciado ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oti cial y p.,r término de nueve di»s á contar dei ultimo anuncio so publique la proposición que hace Di* Josefa Vivauco ríe Orni-de tomar amb.s sumas asegurándolas e , fincas bastíate» cou la usura pupi.ar do un diez por ciento anual. Y pira los que quieran in-joi ur dicha oferta so publica de este modo A fin de que'lo verifiquen dentro del término fija lo.—Habatia Noviembres de de 1867.—Garios Laurént.	G 15
U<; uDcitt.
Por auto provisto por ol tí.. Alcalde mayor en ia caiua for mada comra Fo.ix C.. k por vagancia na dispuesto «ouvocar eu tres nú ue<ros de la Gaceta oficia. A uu tai Uou Justo vecino que era de Regla y empicado eu el taller de Viña para que eu ei termino de quinto día d »pues oel ultimo a mnc.u cum, arezca en e juzgarlo a declarar eu huras deaudieuc a. Guanabacoa Noviembre 12 ue 1867.—Frauc seo \V. Armengol.	G U 17
El señjrdou Juau Antonio Villegas Alcaide mayor deesta ciudad y su jurisd.cciou cu ,a causa foimaua contra don Cristóbal Gutierre» y León A Gataiina; pul' B ridas graves a don Juan Morales lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos d i la Gacela oficial A las peisimus que pued ,u~dar razou del indio y su» uutoiej pura quo deuiru ue quinto d,a concurran A manifestarlo en el júzgalo. Y pala su cumplimiento libro la presente Bejucal Noviemore 9 de 1857.—JusioBarom. G O 17
El señor Alcalde mayor do lio en por auto mi eu lo» autos dei concurso voluntario de doña Catalina R vero de Ropr g, oz. lia señalado liuevaineuta ol día d ez del eutraote mes de Don m-bre a las doce de su inañaua eu la sal i de su juzgado, sito eu la ealle de la» Virtudes numero i para la junta gene al cnu e fin de tratar de] nombramiento de ¡Síndicos cmvucaud se a los acreedores por tres uúin iros da la Gaceta obeial para su aiistencia al acto.—Habana Noviemure 11 de 1857.—Car o» Lau eiit.
G I 17
Ei señor Alcal le mayor d- Balea ha dispuesto por auto mi y eu ¡o» criminales formados porrobo de uu saco de srrez al ca reto-uero don Luis L Jjiez que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las persouas que puediiu dar razón del hecho y sus circuí s ancias pala que deut ode tercero dia del último adundo comparezcan en >T juzgado ¿ declarar.—llábana Nuv,ornóie 9 do 1867.—Juan Rogu:iru.	G O 17
E, tír. A calde m yor de Balen 1ra dispuesto por ante miyeu les crimiuales formados por robo de una leontina de plata y una frazada A don Vicente Rivera que por tres nú ñero» de ia Gaceta so convoquen« ia» personas qu« p aeuaa dar raio i dei hocuo y su circunstancia» puia que dentro da tercero ciia del úliiino anuu ció comparezcan en el juzgado A declara-.— Habana Noviembre JO de 1:337.—Juan R-guoiia.	G'O 17
El señ ir Alcalde msyoFuo Belou l¡a .ii»pue>to por ante mi y eu los crimiuales f om idos por lobo de sel, ó siete pesos de ia frutería do dou E uévun Grané» cuyo iieclio tuvo lugar como A las siete de ia mañana del d atí del corrieuie eu ¡a fiutaria cade Li Aguacate inmediata a la esquinado Riela que par tre» uúme-íes Ue la Gaceta oficial se convoquen A la» per .o a» que punían ar razou dd Ueclioy su» circuo-tauoia» p *ra que 1 otro de ter-"io dia, le último anuncio comp,rezeau eu ei juzgado A decía-i r—Hauaaa N ,vie. b c 10 de 1867.—Juan Regueira.
G D 17
El señor A cal e mayor de Bs en ha dispuesto p ,r ant - mi y . ios elimínales (ormidos contra o, u.oreuo Modesto O-farrili por huí to d un q teso de Pa .agías cuyo Inveho tuvo ugir como a a.-, ocho y cual , ,, do la noch: 0« o .a 7 delcori'ente c-n oí ahn * i en da do i Juan Fiunoiseo T.iberuilia ,i»llo de! Inquisidor esquí-ti.. ,a a 1>* ia Gana, que por tres núm ros cíe ,it G meta oficial se ci nvoquüu á ia» peis mu.» qi e pue lau dar isZon dei h ¡ciio pura que. teatro da tercero di i del uinuio anuncio co arczcsnourl juzgado a declarar.—HabsUn Njvicmbl'e 9 Je 1857.—Juan R. g. eira.	G O 17
El señor Alcalda mayor de B den lia dispuesto por aute mi en loa crimina.e, formado« p >r rob ■ de uu fardo de ropa al carretonero dou Nicolás Laauuio que por tres núm ros de ia Gaceta se couvoqueu a la» persona» que puedan dar-razou de! huello y su» circunstancias para que neutro de tercero día del ultimo auuu cío comparezcan eu el juzgado a Uenarar. Habaua N i vmmbre 9 de 1867.—Juau Regue ra.	G O 17
Alcaidía mayor do Colon.—Ha’dispueíto el señor Alcalde mayor de Golou se oouvoq, • por tres núm ros consecutivo» de la G iceia oficial A non Jo é Poiaei» vecino qne era de m cade fiel Rayo esquiua al General Gasas para qu > al tercer din después del úi, uno anuncio se presente cueste juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 11 de li»67.— Manuel l-'imentel.
G O 17
El señor Alcalde mayor dei distrito da Colon d eua capital en causa crimina: seguida do oficio cintra iiun Víctor Martínez uat .raí de Uuud -iaj ra, »ollero, ue 37 años deeiiai, de oiic.o al» bañil por riñay herpla» «e ha servido disponer j or au e mi se cou ■ oque eu tres uú uero.» con ecutivo» do ia Gaceta oficial A dicho procesado con«, fia oe que e uiuii o/.ca en e.-to juzgado -lou-tru , l término u,; quinto lia j, ara evacuar cierto acto Ue junicia,
—Habana y Noviembre 9 de 1867.— Manuel Pimental.
G O 17
Ei señor Alcalde mayor de, distrito de Sun Cristóbal por ante mi en lo» criminales formados pul' ia herid i grave inferida al yucateco O.nieto O.iva A a, ocho do la nuche de: nueve del corriente oula calzada do Galiauo junto al cafe titulado ia Feria ha dispuesto que por tr, s uúmero» ccaseeutiv 's de la Gacela olicisl so convoq en iss pei-oiia» que puedan dar razou dei hecho, su» circiiiisiaiicia» y autores para que eu el termiuo de qu uto día comparezcan eu ei juzgado A ueclar *r 10 que les couslo.- -Habana Noviemore 12 de 1867.—L lo. Agustiu Valerio.
G O 17
El seuor A.caldo mayor Jo Balen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formado» por roao Ue uu esculo ai asiático Ni raiio Lamoneda que poi tu » número» ue la Gaceta oficial se convoquen a las persouas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pura que UoUtrodr tercero dia de! último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar—Habana Noviembre II de 1867.—Juan Regueira.	G O 17
Por auto previsto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada contra don tíautos Burat por estafa, se ha dispuesto cjuvu carea tres número.» de la Gaceta oficial A doña Matilde B.nitez para que eu el té. mi no de qu nt * d,ade»pue» del úitirn i anuncio comparezcan mi el juzgado a declarar en horas da audiencia.— Guatiub icoa Noviembre 8 le 1867.—Francisco W, Aamengol,
G O 17
Eu la causa criminal formada para averiguar si dou José Monte» os ó no receptador de mal hechores, h i d »puesto o¡ señ ir Alcalde mayor por auto nos quo por tres números de la Gaceta ofic al se couvoque A los quo hayan visto á los do» hombres A quienes'dipar aren varios tiro» uua pareja de Guardia Civil la no che del 20 al 21 ile Agosto ú timo ó sepan quimier son y si «»tahalí eu el p Jtruro Tojedu con la aquiesencia Ue su.si'.vn hitarlo; pala que dentro de nueve dia» comparezcan A declarar lo que le» cuñete.—Jaruco y Noviembre 11 ue 1867.—Agustín Blanco Nar cisoZaiuora.	G O 17
A couseeuencia de la causa criminal formada por h tridas que como a las oruciuue» do la tarde dei dia 24 de Octubre ultimo se iulirió casualmente e, negro L iug.no criollo esclavo de dou Loreuzo Elola estaulo en la bodegi de doo M muid Tarrio
e.	l ei Calaoazai; lia dispuesto el tíl*. Alcaide miyor de esta ciu-
dad se convoque por tres uú ñeras coliseo itivo» de la Gaceta oficial Je la H rumia A la» personas que quieran dar razou Ue e»e hecho y sus circunstancias par« que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgad» A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimieuto libro la presento. Bejucal y Noviembre 9 ie 1867. José ,le Ortega, notario púalico.	C O 17
Alcaldía mayo, de Alaci'aue».—Por lapio»euto y por Uispe-siciou oei br. alcalde mayor de este paitiiose convoca A l s que se creau dueño» del negro esclavo Joaquín criollo de 17 A 18 aires de «Jad, de ojos neg us, nariz chuta y que tiene como se-nu pánica.ai una cicatriz do forma de un c rrazou eu el muslo izquierdo; cuyo negro se halla procesado eu estejuzgad» p.,r ei delito de lesiones a Julián cougo.—Aiaerane» Noviembre 9 do 1867,—Martin Cebado».	G O 17
A couseeuencia de la cama criminal formada por heridas que sufrió dou Cárlos Fruirán natural de Galicia soltero, de 19 aúos, y fogonero de la máquina uúmero 43 de la empresa d I ferro-carril de ia Hiban,; ht dispuesto ol tír. Alcaide mayor ue esta ciudad se couvoqu ) por tros números consecutivo» do la íacot.i Oficial ul citado F ivrin pura que dentro de quinto dia ■"in,).'tv.'.ea en o»t -. juzgad , p úa uu acto ue justicia Y para su cumplimiento libro la preseute. Bejucal y Noviembre 9 de Ij67. — José do Ort ga, notario público-	C O 17
A cousecueaca ue la causa criminal por r ibo le dos caballo» a el C.uabazar a,» ie o,l is cenoruno como de 7 cuartas de alzada coa la pata y cascos izquierdo bl incoa de ia propiedad de D.
M iiiuei Posa 1« ba il,apuesto el tír Aicaid» mayor Ue esta ciuda i »o cum oque |,o3 numero» consecutivos d; ia Gace.aá ¡as p u'.-o-u.is qu pueduud ,r razou d estos rob ,s y .-¡us circau.-ta telas que ,"tvierou lugar (en dicho pa tido del Calabazar i día 28 dt tí.tiem tro uiti.uu; a»r co no ,ns personal tu - ei mniiioia jo dia i mpr ir<»u a, par lo Gregorio Cu ,«t retino Biiuco e.l id Galzafu 1 de Uic io p.. bio uú ,s mou ura» y dom i» acce uriosdi dos ,i ba,.os para q >j dentro ie qui" o Ul» c mparozcau., u este juz-g-daa.iiaaif lar lo que sepan Y p ir s i cu npii ni.iU O Ibo la P* unto. -Bejucal 8d,-. NoViemo.e ;e i :o7.— e-é de O.t.-gn, i tario público-	G O .5
Poi »mu p.ovii tu por *d señor Alcalde m yoi «u la calis.
f,	mauu por huno d; jicercos o u uJ.iaii pas.ra.ia eu el partido
iuiKigu.t uu* ,o tí n Ra,n ni, » fia U,.»puesto c itcocar en ir, I números d-1« G icol oficial á ta-per»ou s q e tengan cono-cío ,-uto del aecho p U'd que ei e. icrmnio ce q i rito dm de.p ios d- i,t,mo anuncio comparezcan en el juzgado A declarar eulijras p. audiencia.—Gua luacoa Novi-uiUie 4 de 1867.—Francisco \V. Aimuigol.	8 O 16
For auto provisto por el señor Alcalde mayor e,, la causa f n .da por liurto de un cabalm al Pbre. dou 4 utoñio tíau hez e.i 1 partido de Managua se ha dispuesto coovoc ir en tre» uum. ios de 1» Gaceta oficial « ias persona» que leugin conocimieuto dei echo para que en el térm uo de qumto di > deipite» del ultimo »nuncio Comparezca eu el juzg ido á decima.' eu Uuras ue audiencia.—Guuu.reacoa Aoviombrj 5 de ltí »7.—Francisco W. Ainiongol.	G ü 16
Ei tír. Alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi a exhorto del tír. Alcalde mayor ue Uarde.us en causa seguida p or la» mordedura» que uu periO causo «i negro F.a icisco de ia pro-pmdi. I d -U. Vic.or Ar,a» ha dispueuo q i por Jin.i.o de 11 Gaceta ofi.'iai se couvoque a D. V.rtof Flore» y Alia» para q ,e «ü el té mino de ocho d,a» se preg mte eu la escnbzuia ae D Rafael
de 2. a» A instruiia» d- io ie»„euo por la» sup ,ruindad eu d.'ctto pro» dim.euto. Y p,r<» bu cumpuiruento libro la presante. —H .-oana 7 Uo No/iuin ue le 186/ —Por ocupación del B . D. Fe.ipo Fo lian.—Juan Reguera.	G O 16
V consecit -ncia dei exhuno del Sr. 41o dde m »yor de B j i-cai tu causa comía D. Ramón Sosa Amaso de Oria, U,jo de J uun
V do doña Fruí cisca, uatural y voeinos da los Quemado», casado miyorai y de cincuenta y ocho año» do edad por heridas y coir tuciune, a su es,)..»« doua Mari« de la Cruz Galdeivu, iiá di* puesto ei tír Alcaide m ij or de Boleu por ante un, se cite al oxpro. sudo S js i Alonso de Urta, para quoou e. término de tres diss después dei intimo sumiere, sj preseute eu ia escribanía de mi car.re, sita cu lacailn d • la amistad uú ieru cieuto cuarenta y do», A sor uot.li'ciJo de un t provi teucia.dicladu en diclia cama. Y pura su iiubiicacion en tres uúmero» de la Gaco a oficial libro lapíceme. H»baba9 io Novicinb e dé 18j7. — Jarlos Ltureut.
C O 16
A consecuencia do lor nulos crimínalo» seguidos por hurto de un Collar do elíjales a dona Dol »re» 8 daros se. ña dispuesto por ol S A naide mayor do esta villa y por ante mi se cunvo jue a nt referida Joñ i D llore.» tíuares p ,ra que dentro de tercero dia despaes dol últi no anuncio co uparezca ou el juzgado a hacer eieita niauifesuihon eu diciut causa.—Gran abacia y Noviembre 7 de 1867.—Luis J. Mariu,	Ó O 16
Por «uio de ocho del corriente proveí Jo por el Sr. D. Juan Autjuio Villegas, alcaide mayor interino do e>ta ciudad y por ante mí recaído euel intestado do D. Juau Barrio» natural y ve ciño de )a tíliu i, hijo legítimo de D. José y de d ña Djlores Barrio» do cincuenta años de edad y de astado casado cou doña Felipa Rodríguez, est i dispuesto que por ccduloue» y por tres numeres consecutivos déla Gaceta oficial so couvoquen nueva monte a la» persona» que se crean cou derecho á los bienes dol Juicio para que cleutru del término de veinte dia» comparezcan s deducir las accione» que les asistan, Y para quo ceuga efecto la publicación dispuesta lluro la preseute. Bjucal 9 de Noviembre de 1867.—José de Ortega, notario público. O O 16 Consecuente A oficio de Piu-rdel Rio en causa por sospecha» de envenenamiento de d ui Francisco Urquiaga, fia d i el Sr. Alca.de mayor det d,atrito do San Cristóbal se co v . por iros numero» consecutivos de o»e periódico A Us personas que sepan dol hecho y »us circunstancias puraque se preseut, u dentro de quince día» después del último anuncio «n dicho Juz-g Modo Pinar del Rio a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 3 do Noviembre de 1867. —L*o. Agustín Valerio.	¿O 16
El señor Alcaide mayor del Cerro ha dispuesto qu» por tre* núineios da I» Gaceta uncial so couvoque á lo» que pueuiu dar razou de como y por quieu fuese robada la casa do don F,Acido Padrón sita en la cal,,» dei Tulipau núm. 10 Uuochedel 1. a del corrieuie¡mra que dentro d» tercero diunourran A declarar,—Ha baña j¡ Noviemore 6 de 1867.—Por don Luis Rodríguez Br. Juau Fruucirco de los Raye».	G O 16
El señor Alca.de mayor del Cerrro ha dispuesto que j.or tres números de ,a Gaceta ofictdi so convoque A lo» que puedan dar razón de como y por quien fuuse robado la habitación de dou Vicente Ortega sita eu la calzada de Jesús dol Moute núm. 100 el din 31 deí corrieute para que dentro de tercero día ocurrau A de-c.arar.—Hauaaay Noviemore 5 de 1867.—Por don Lui» Rudri-guoz.— llr. J uau Francisco de los Reyes.	G O 16
El Sr. Alcalde mayor del,Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se convoque a ros que puedan dar razón
Ayuntamiento que después de concederle un voto de confian** arj que dictase la» iniid.d»» que juzgase mas oportuna» le con-ligué otro de gracia» en correspondencia A la actividad y «nergi» desplegada por tí. E. 1 , la juuta de Sanidad, todo» de comuno »eu nierou sus e»fuerzo» para om latir ol enemigo común, se d erou uispo. ic.ouos destinada» A promover el «seo de la ciudad, so m ro-visarou hospita es para lo» 'avadados, se orgauizarou ju i 'as caridad entro lo» vecino» de ca ia barrio, se procuró el aisi »m eute de lo» foco» de inf»cciOú, se repartieron en el vecindario instrucciones Ingiéiiic»» redactado» por hombre.» ompjteutes, propias para precaver los ataques de la enfermedad, se excitó el celo de ios facultativos, en fiu se dieron cuantos pasos aconseja la prudencia é inspira la mas ilustrada prev «mu. Ella» sm aula han contribuido a co itenor los progresos de la eutérmeda I que lejos lo habornos sorprendido descuidados, uos ha eucoutr do por
til (‘rinleuri/t •> o**»«« I^ —	lla..<*«¡	,1.-	.f.	_ j; _____■	v
ae quien sea uu negro que ei domingo 27 de Octubre último y al pasar la proseciou dol Pilar refirió varia» lesmuea coi un paio al as: Atico Noiberto para que dentro de tercero dia ocurran á declarar— Haoana y Noviemore 4 de 1867.—Por dou Luis Rodríguez—Br, Juan Francisco de los Reyes.
G O 16
Ei señor A’ealdo mayor del Cerro ha dispuesto »que por tre» uúm ros de la Gaceta oficial se convoque A lo» que puedan dar razón de couio y por quien se hurtase »1 asiático Douato Ferrer uua cartera con emendo uu e»cudo junto A la .Zanja del R ,stro le ganado mayor ou ia tarde del 29 de Octubre ultimo par» que dentro deRaicero dia ocunauá declarar.—Habana Noviembre 4 de 1867. —Por don Lui» Rodríguez —Br. Juau Francisco de lo» Reyes.	,G O 16
El señor Alcalde mayor del Cerro In Jripuestu que por fres números de la Gaceta bfic al re convoque A los q re puedan dar razou de conu tuviese lugar la ucurreiioia habida eutru au salvaguardia y dou Manuel Agiim en la calle del Príucipe etquiaa A E.»t ¡vez ol 30 del pa ado para que dentro do tercero día ocurran a declarar.—Habana y Noviomure4 ,1e 1867—Por don Luí» Ro-driguez Br. .1 uan Francisco de lo» Reyes.	G O 16
Gousecueiue a oficio do Pinar de Roen causa seguida por hurto de cer.l jb y aves A don Podro Moralo» en el partí lo ie Con-s laciou del Sur ol mes de tío ie ubre ultimo ha dispuesto el señor Alcalde mayor interino dei distrito de tíau Cristóbal se convoque por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial A la» persouas instruidas del hecho y sus autores a fin de que dentro de nueve ¡Fas se p «seuieu eu aquel juzgado a declarar lo quo sellan. Y para so cumplimfeuio libro lu proseui«,—liaban t Octubre «4 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 16
Ei señ >r Alci.l le m ryor dei distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi »e coovoque eu tre» número» consecutivos de la Gao. ta oficial A don Perfecto Hernández cuyas generales s • ignoran y que se dice«» vecm • de Ouauab.ico i para que deutro de teicero d a comparezca en ei juzgado cube de la Merced número 9 i preciar una doc.araciou—llao.ma Noviemore 9 de 1867.— Francia co de Gasto.	G O 13
El señor Alcalde mayor iel Cerro ha dispuesto qu» por tres números de >u Gaceta ouoiai se convoque á los qu - puedan dar razou de como se refiriese una h trida en uu» pio. ua ai beneficiar una res eu el rastro de g rea lo m .yor dou Manuel Rufino Mena el dm dos del corriente para qu» dentro de tireero di i compares» cien el juzgado A declarar.—rfab ,nu y Noviembre 6 de 1867,— Por dou Luis Rodríguez— B \ Juan Francisco de id» Reyes.
G O 10
Por Auto provohído por e, Sr. Alcalde mayor do esia villa y por sute mi a consecuencia d» la causa formada por asalto y robo a D. Luis Vasquez por dos bo.ubres, el uuo Manco ciuio de !¡ez y ocho A váiutu'añci» de oda 1, luuipiñ i color trigueño, vos. tido cou camisa ulanos a ge sucia, cabalgindo eu uu caballo do ,«1o como d; reí» cuarta.» de alzarla, portando un retacoy un chaquet n por delante: el otro mu a pcouio de veinte y ..luco año» de e la i cou patilli re Ion 11 vjstienFi oamisa da lisíalo verdosa sombrero dejip japa cou una cap» al parecer.de paño puesta y co-ñ, ro a a clin .ni uu machete a creta, montado uu uu caL/allo inoro comp de seis y oísoía cuartas de alzada, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las persona» que puedan dar razou del hecho para que dentro del plazo do cinco día ■ comparezcan en el juzgado A declarar lo que les cou-it» Y á fin Jo quo tonga efecto cumpliríadorio prevenido libro la presente. tíau Antonio 6 de Noviemore Uo 1867.—Ldo. Jo.éjoaquiu L al.	'	C O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de tíau Cristóbal ha dis-pueSio por antemí que j.or tre» números de la Gaceta oficial se couvoque A dou Lorenzo Salgado, cuyas generales uo comtau, para que dentro do tercero dia comparezca eu el juzgado calle de la Merced número nueve, A evacuar un acto de justicia eu causa crimina'. Haoana N ivioinbre S do 1867.—Francisco de Gasirp.
a. o ia
Por auto de ocho del corriente proveído por el tír. dou Juau Antonio Villegas Alcalde mayor interino dee.t» ciudad y por ante mi esta dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auuuc.e al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña María Ue ios Dolores Di x natural de Guanea, vecina del cuartón del Rincón, de 36 aires de edad, hija legitima da dou Fio y de dona .María de la Eaz Hernández y de estado casada cou don Rafaei Díaz, y por sus heredól os A lo» que conforme a derecho deban serlo; y que se c invoquen A ¡a» puso a» qu« so uie iu uou derecho A sus biene» para que dentro de tremía día» comparezcan a deducir las acciones que le» asistan. Y para que tenga electo la publicación dispuesta l'bro la presente. Bijucal y Novie üore9 de 1867.—José de Ortega, Notario público.	G O 15
Eu la» diligencias »obro el fallecimieoto de don Hauue, Sánchez, ultramarino, ha dispuesto el sobar Alcalde mayor do 2 ion que Ou treinta números déla Gaceta oficial se puouquu« edicto siguome.—For el presente,,cito llamo y emplazo a lo» que se consideren cou derecho Alo» bienes quedados ai fallecí» miento do dicho tí anche» natural Je M naga y como de 23 años, soliera, pura que en el tór niuo leg(1 ocurran a deducirlo eu di-cuo juicio. Hiasna Octubre 18 de 1857.—Teodoro Siuchaa,
E O 33
For auto del señor Alcalde mayor de Balen y p >r auto mi en nueve del que cursa se ha declara lo el fallecimiento iutestado de doña María Francisca Gómez y Fastraáa y por su» heredero» a los que conforme A derecdo deban suceierloy se fes cita llama y emp.uzt pira que en el término do treinta día» que aa de durar ia couvoc .toria so presenten A deducir su» derechos Con los dosu-iúeniós justificativo» que lo acrediten.—llajaua Octubre 15 do 1867,—Br. Felipe Fornarí.	G O 19
Eu virtud do providencia del señor don José Garniel Fagés Aicaldo mayor del distrito de tíau eristóbai de esta ciudad, refrendada poi e. Escriban , publico don Gaorioi Ramírez A-Brien se cita, i.ama y emplaza por pri uer edicto y término de treinta dias Atelos los qu se creau cou derecho a heredar a don Autuuio Márquez y Gárciga, natural y veciuidol Floreo del Calvario, que fallecía abmtesta lo «a ol Fueolu de Arroyo Naranj I, para quo dentro do dicho termino cumpa, ez ;a «ti este juzga lo A dedui oír sus acciones, según proviaue ol articulo 368 al 371 do iu L >y de Enjuiciamiento civil cou apercibimiento d» qu» pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, ilib.iua y Junio 19 de 186/.—Juan Francisco Rodríguez. G O 15
PÁíi ít l'iti üHíiiáL
V&éruos 15 ilo Noviembre «le ISrtí.
GACETI-ST.
Medidas preventivas .—La	cratura hvrariadü di la ma-
nera illas íaVüi'ati.e; un aire fresco y seco ha sucedido al caUeut® y iiúmouO que huios tenido últiinauaeute muy ^propósito pura u*4*iHra la ü fscompositílou de u»s lUAttsrias orgáuic ifl. Aja «alad ha gma !o iiuc.io con eilo, y des le que el vienai dol N. lu.. aoiUñl t o.udi'xó a aop ar, bo ii v aavortido u.itt cousivl jrabl® uisuimucioQ t u «1 uuaioro de íuvasioues do la ouf'irino.lad remaute, la cual por -di mo to b» niguo coa que se lia presentado, pocos temores deoe ii.-spirariios eu cua.ito a su intensidad asi como respecto de su du-raciou. L t b illa esiaciou de Uub t lia principiad'»: eu ios mese* iu« dura, U Hibau«fm cuaut> á satuu.idai Hu^de sutr.r veuia josas coin.'üiaC oues cou ias c udades ul »s sauas del mundo ¿por-qao nos hunos de a urm-ir eutoueet/ .11 todas partes douie el colera aa aparecido cou ei carácter epHóaiico lia aumentado de uu» manera lau rapi lac »uio lerribie eu pocos dias. ¿fí b sucedido t s:o al preseute euire iio^otrofcí de^u z.mjute uo. Oorca de uu menhave iu 1 rema eu la H «baua, CdupuUudo el tiempo t as-currido desJc que se proseuiftrou loa primeros casos eu Casa tí.aiica i o, cuates, como nadie ignora, se atribuyerou ai prmcipi« a carnes corrompidas que hadan comí 10 los eufermos y a otras causas auálo^as, } ui 01 uuuiero de u.rasiones ui ia pr «porción en que cou «Has están los cuso i f aiiéatOi SoU ..uácientes para mtimi dar á las persouas reüe\ivas* La enfermedad ex^te, pero coa uua l'Ouitfiiidud, que d bo haceruos concebir ia placida esp0r¿n*a a« eu pio.ita y comp ota desapaiiciou.
ji. injusticiatuera nocjuveirr euquo las medidas preveuti-r is que desd i ei principio se tamarou «ou uu acieito que houra ooore.uauera á sus autores hau contri buido eúcd¿meuie ¿ios bue*' o» repulía ios que palpamos. L* enfermed *d combatida euérgi» cameute cou medidas h giCuioas tan oportuna» como bien ca cu-rn las, uadiít» o do aa ittut’.ú &. Hoy la vemos raciiaute cou uua m »re ia teuJeucia a e¿*sctuur »u desapariciju, ¡ ¡Jemos ias gra» o a alos (jue hiUcoutrarrestado sus moitiios asecuan/.as! Ku ei c o: uo.-.«l • 0» pri ueros momejtos, cmij se uaoe eu toUof 1l» paísos civiliza *Oo, así ei Lxcmo. tír. (Japitau General, como el
Exoreo°. ó limo. tír. Gooerasdor Fummo al freni* del Exento, »uíxo qu*se pte**nfe.
contrario p «páralos, lleuos de ouergfa y dispuestos* á nacerlo frente. Uua poblacioa e.i cuyo favor militan islss circunstancias hada tiene quo temer. El pub ico J» p ms, tranquilizarse. La» uutoridaies velan «in d»»e*u»o p»r su s«g i* ridad y oouaerv ación. Su celo no desmaya uu m ime ito y t.reto sé revela al imaginar los melios que juzgan ma» convenieute» para impedir los progresos del mal, corno ai cuidar por sí m;s asa de su exacto cumplimiento, visitando personalmente los hosp tale», alentando cou sus palabra» ó los enfermo» en número ba tañe* re incido que euel ó» existen, cuidando en fin de que nadafait* de lo que eu las presentes circuiistsucia» puede necesitarse oa ana ciudad tau populosa como 1* H abuua.
Lo que conviene ahora e» que el público en vea da a¡arm irse se convenza do U poca preved »d del peligro, qurdosoa isa triauquilamoute »u los que velan pur el, y que proaure en cu reto s a posible no separarse de ia; prescripción is nig ánic(» qu» se le han recomen talo obs ir volido un esurupizioio a»*o, abste*
.1 éudose de alimcutos ditícifes de digerir y ev.t ndo «uidsdosn-mente los excesos de todos géneros. De esta minera «1 cólera uo debe ser temióle, pudieu losu ms le luego esperar que lu Providencia no tardará eu llorarnos de sus funestos ataques.
Buen ponche.—Con motivo de Ijs ponches gigantesco» eou que ha obsequíalo recientem-mtd uu joveu de elevada alcurnia en Lóndre», el “íntoraaciona " recuerda que el ponche mas curioso fué «1 que dió sir Eduardo llame! cuando mandaba la es» ouadrn británica uei Mediterraueo.
Este ponche se preparó eu la vasta concha de mármol de la fuente de un jardín, situada eu el centro do cuatro calles de naranjos y limoneros. Cada uua de esta» calles contenía una tiiesu en toda su longitud cargada de dulces, paste» y fiambres.
tío habían arrojado eu la coucha de mármol los iugred en* tes siguientes: cuatro barriles de aguarlfente, ocho b .rrillos de agua clarificada, veinticinco mil limones, och mta pintas do zumo de limón, trece quintales de azúcar de Lisboa, cinco libras de nuez moscada, trescieutos bizcochos y uua pipa do Málaga.
Habia un toldo sobre osto enorme receptáculo, para garantir el líquido de la lluvia y el po.vo, y se babta construido us pequeño bote de palo de losa, en el cual un grumota, perteneciente a la escuadra ingresa del Mediterráneo, bogaba sobre el ponche y servia á los convidados que eran mas de seis mil.
Teatro.—El miércoles nos dirigimos como otro» muchos al teatro de Tacón con el objetó de asistir A la fuuciea allí dispuesta. Esta const iba de la comedia de Larra [hijo]; Oros, Copas, Espadas y Bastos y de la pieza; El abuelito. Habremos de ia primera pnucipiaudj por el principio que es como debe principiarse todo, que loa que quieren comenzar por el fin correa el riesgo do no principiar ui acabar nunca. Cono: amos la comedia d* Larra por haberla visto representar en el Unimo verano. Eutóu-ce» no n ,s gustó mucho, pero uo uos disgustó tampoco. Es una cjmposiuion ligera, uu juguete comí el mismo autor la califica, sumamente alegre, no escaso de chiste y onga anado con una ingeuiosa versificación. Tiene por ú dco objeto divertir y no amonestar. Eatóuoes nos pareció participar eu cierto modo de las cualidades dei sainete, a causa d» ia exageración de ios actores. Ahora, mucho mejor desempeñada nos ha pa recido otra cosa. Nos agradó realmente y nos reimos cou gana».
Ai retirarnos del teatro lo hicimos por tanto do buen lu oor, y creemos que lo mismo le sucedia á la generalidad de los cou* cúrrenles que pasaron en el teatro tres ñoras agradablemente distraídos lo q re en vez de ser malo es por el cuntí ario muy bueno on los presentes tiempos. La comedia qui nos ocupa hemos dich i que quedo bien desempeña!, y u/ hemos dicho m»s que la verdad. La tíra. Gayrou estuvo muy bien en *l papei de Carmen y dijo uou mucha inteuuiou loj verso» que la correspondían; la tíra. Fernandez [Rosa] no estuvo seguramente mal; Valero imitó con suma inteligencia á uu francote propietario de provincia que uo sabe decir mu que la verdad...... cuaudo le couviene; Benetti agradó en el del galante
militar sm embargo de que no se lo sabia muy bien, y Navarro desempeñó ei del gistróuo.no don Casto con verdadera gre ña, on su na, la comedia gustó y fes actores alemas de ser muy aprendidos fuerou lia nado» A la escena una ó dos veces.
No agra ió tanto y con razou la pieza ó sainete titulado: El abuelito, us larga y pesada- Los actores que la desempeñaron hicieron todo lo posible p ¡r quedar airosos, pero cusido la tela es mala el vestido no puede ser vistoso. Es de esperar que El obué-tito vaya & reunirse cou »us a.itepssados.
Sietemesinos— Eu Géuova ex.aie uua familia compuesta d* padre, madre y uueve hijos uacidos todos á los sieur meses, Aunque no muy robustos go/reu de buena salud y nioguuo d* los hijos ds este matrimonio ha muerto.
Los japoneses.• Hay una compuñíade japoneses que ha tra-b ijado uou el mas CO upleto éxito Odia academia de música d*
N. York lo que quiere decir que tambisu pue le trabajar eu 4 teatro de Tacou do la Hibuua. Llícuse que hace ojercioios uuevus difíciles y del rnajror mérito eu su clase, debemos que muy en breve debe dejai ueta ciudad ¿No seria posible hacer de ut.-uera que diese unió dos funciones antes je alejarse/ Un par de uoches dispouibi s uo serau difioilos dd hallar. Las di ver»mu«.» sou adora ma» convenfeutzs quo nunca. Desearíamos que el tír Alcázar, empresario del gran teatro tuviese preseute» todas estas r«zon i».
El motor del porvenir.—Eu uuos modelos dé máquiua» de coser pie remano» uu ia lSxpui>fe;«o n- i>—. —. na empleado nos feliz resulta lo re electricidad para darte movimiento.
Palero esta noche.-lloy se efectuara el baueficio de Valero. La multitud acu lira ai gran teatro á aplaudirlo. Ya Uemos dicho cuales sou los elementos ue ia facción dispuesta ,-or el. tíi uu s.ros rectore» no ios couocou ios ha larun nulidades euel correspondiente mgar. Es preciso ir esta noca» 4 aplaudir al distinguido artista. Nosotros alia iremos.
Honras J'úliebres.—Hemos reo hijo la siguiente comunicación.
‘‘El viernes próximo, lo de! corriente, á las ocho de 9U mañana, se tren de celebrar eu la parroquia de Nuestra Señora del Mou-seriate, solemnes honra» p ir el eterno reposo de los que en vida fueron devousy fióles coutribuyenter par» el culto del Sagrado Corazou de Jesús. A uua especial casualidad, y dispues á la amabdidai do la tíra R»colectora de e.ta tan veneranda asociación debemos el poder dar uua reseña dol altar que para el efecto se prepara, revelan lose en su conjunto á la Vez iel mas riguroso órdcU de seriedad que ei. objeto redama, uua novedad dd mejor gusto eu la elección de los atributos. Figura eu primer, termino uua gu»rniciou que mis propiamente pudiera llamar, se galeií i, por c .auto qu» es destacad . del alt i: forma peuedo-ues ligados entre si por corona»; aquellos y esta», ds bi-aco, negro y oro uou atriuutos y disautivos femóme», rematando la p.u• te ana de lo.» primero» uou uu cureuaiuiooto de velas amariiitr. En el centro del n tar, va mineado un esqueleto cou la guadaña eu ia mano- Eu según lo órdoQ, eu ei lado de la epístola, hay ana urna cineraria sobre un lado de la cual aparece d mauló, distiutiro de la as ci icion cou re o igio dei flagrado Corazou da Jesús, y al otro uua coruja taino.en negra y oro, y los atributos ipeciafes Ue tm sagrada advo -auiou Algo ma» alto y dei todo iel evangelio, hay U ia grau tumoa ou la efigie de la religión apoyada soore ello, leyendo»« au la losa e»tos reugtouesr
A la memoria ds lo» dsootot dol SAGRADJ OOHAZOjí Dd JtíSÜS
DE MONsERRATE.
U. £■ F.
Coronan esta tumba sauce» y cipreies nnturale», veiá Mise en parte por las ramas de aquellos, nu tsmp.eto qne apareo« en último termino en el que a; vea las estátuas de ios v.r.ude» Fé, Esperanza y Gand id, y en cuyo re nato so halla uua orut negra cun uua corona blauc», símboio aq íeila de re religión y «sta de ia pureza de los almas q i» hauu.au oa latnsusieude ios j ustos."
(lACETI.« It ELUDI OS t>.
Viernes.—tíautos Eugenio ui .rtir y Leopoldo confesor.—Caa noche durmiendo Horculdu se le apareció san Dionisio en figura de viejo veuerabie y de grande autoridad y «ou e rustro bianlo y soreuo le dijo; Ljvauiaio, Usrmauu Hcrcoldo, libre de tu enfermedad y eu ei lago que esta aqui encontrará» el cuerpo do san Eugmio que eu re terrible persecución de L.sinio fué martirizado arroja lu allí para impedir que lo venerasen los cristianos: dile sepultura cou grande honra y reverencia porque Dios h a de hacer grandes ineicedas a este pueolu por sus merecimiento» a ínter ca-s:ou y Dios por los monto» del santo uno tantos milagros, que ie edificaron uua iglesia á la cual concurrían de muchas partos los dele».—Gbró une »tro tíenor ta nbteu muchos runagros por ls iu-tercesion de san Leopoldo; dió vista a los ciegos, oidos A res » r-dos, lengua á lo» mudo», pies á fes cojos, dieu >sos partos A las mujeres que estaban eu peligro, salud á tos enfermos eu todo género de uiaies. Finalmente, a muchos muerto» resucito como se puede ver enelliorode los milagros y caauaizaciuu dei santo y en la oración que hizo el abogado consistorial delante de Inocencio papa VILleii publico consistorio cuaudo io cauouizó.
T'aiuoten se refiereu los santos Abioo, tíam.ma, G iris, tíegun •io, Fiieucia io, Vaneo, Fe.ixobispo tolos mártires Mivitobátalo y Lsoucia y Didior y Luperio obispo», Fqviuo confesor«».
FlEaTAtí EL ¡JABADO.
Misas solomues tí.i tíau Joan J« Dioj la dei Sacramento á Us 8. Rulas Ursulinas* ¡J- D. M. d* reuovaesoa t lo» 6¿. Eu la Gatedral re de tercia á las S¿. A la tíautiiiina Virgen bajo ias advucacioues y uoru de costumbre «u toda» loa ig,esias de mira y extramuros; eu C »rraguau, Jesús Jol Moute li ¡gis y eu todos los templo» de Guanabacoa.	«
Misa rezada de hora.— De 9 eu Beleu, Santo Domingo, tíau Felipe, tíau isidro, Guadalupe y parroquia de Guauaba-coa. De lden ¡Jauto Domingo, tíau Felipe, tíauta Clara y Guadalupe. Dell en la Cátedra., ¡jauta Teresa, ¡Jauto Crizto, tíau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, tíau Nicolás y parroquia de Gua-unbacoa. De 13 en La Catedral, la Mer-reJ, tíau Juan d« Dios, tíau Isidro, Guadalupe, Jesús Man», y parroquia de Guaua*
biicoa*.
Gato Irafe—A Us 9 la suutuo»a fiista del santo Patrono de esta ciudad eon sermauy por la tarde* las 5 saidra la oolemue prucoñou por la carrera de üistuoibre.
Corto de ilaiía.—Día 16 Je Noviembre-—Corresponde visitar a Ntra.tír* dei carmen,eu tí mta Teresa J en Jesús Marre. Ra Guanabacoa a ia misma imagen «u ¡Jauto Djmiugo todas pri-ÍU*giadV.4.
HABANA H D£ NOVIEMBRE.
furultatíros Or temían, —tumor distrito.—D- Va'eutiu Caire -lá, O Roilly 14.—D Faustino tíirvou, Empid.redo JL.
araanao nsiriio. — j Feuro Torres, Jesús Man» 59.—Dou Juau Cisnoros Habana JUO-
tercer distrito.—Nu he insudo «1 uúmero suficiente de facultativos coa quien aUeruar, prestara servicio ei primero que s» presente.
Cuarto distrito.—'So habiendo número suficiente da proío-sores, para formar el |uruo «4Jt»uttl> prestara su »ervtoio *ipri-