da la»
aleaba"
Idem da Estado» Mayoresjde plazas.
Ida.il para las exenciona» del servioio militar, ftagliiaeato da Miaoru.
Real Cédula sobre áooiedales anónimas.
Reglamaato para los Inspectores espesiales da las oom-«jpaüias do ferro-carriles y demas sociedades mer-»¿gcaiRiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idam para el servicio que deben prestar las partidas vacantes de Guardia civil y rural.
Ley da propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios da inventos artísticos: Estatutos y reglamento dal Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de constrnocion,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resoluoion de los expedientas gubernativos solera las serventía» públicas.
Idem para ios Arquitectos m rnicipalas.
Reglamento para el servioio da las Aduanas.
Instrucción reglamentaria para el servioio A lianas.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estad*. Reglamento de loe Reales derechos de aloabaia, illa, hipoteca y a uortizaoiou.
I lem sobre el usj del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de maltas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda. . Instrucción para ia cobranza admini'‘"“‘l,iya 9
Idein^para la almini*"^11 * recaudación dal
Idmu^p ^ dtí contabilidad administrativa y del
íuem que lia de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem do las Al nietas de Infantería y Caballería.
I tem para ei gomero.» y régimen facultativo del cuar* po de ¡sanidad Militar.
Lay so ore retiros.
R igl talento Uel Montepío militar.
Real declaración de 6, M. de 17 de Junio de 1773 ¿para CAiuplír lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios, tíínouo -Diocesano.
Real decreto sojre el '■éguuo.i .le la Minería, instrucción sobre el modo de formar ios expedientes de expropiación.
Ley de térro*narriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 33 de Enero da 1*155.
Arauoel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados, Leyes soore desviucuiaciones civiles.
Reglamento do Cárceles.
Idem de ia División de haciendas comunes.
Liando de ürooeruaciou y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de loshospitalos militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Ldem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Reg,ameuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estaoiecimieutos iusaluores y peligroso». Idem m» Ue Jumas de Agricultura, industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en tus carreteras.
Idem de colonos.
-Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem que donen onservar las Corporaciones muut .úpales parí desempeñar el servicio que haca i la» suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem Ue lieueliceueia.
Idem para las Casas de ¡Salud.
Idem para el Cuerpo de ¡Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente da la Isla. Reglamento para ia lutrodiiocioude trabajadores chinos. Real decreto uel nuevo Fian da Estudios. Disposiciones del Exorno, dr. Capitán General referente al Fian de Estudios,
Reglamento. ¡..e la Universidad.
Idem pai'u la previsión de Cate Iras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Preparatoria, inom de 1 ,s Profesionales,
ids.u de íes ost.ioio . .mientes de segunda Enseñanza. Idem de , Escueta de pintura, escultura y grabado. Idem ue Alcdicina y Cirujia.
ine.n par , ia previsión d¿ Cate Iras de segunda euse nanzú.
Idem para oí aprendizaje de artes y oficio»,
liiSTRUGCiOM
parala cobranza do la contribución industrial y do comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
aguinaldo
Uratt suttido tle almanaques de lujo para el ado de IN68.
Propios para aguiaaiios, ao veudea a preoioa sumamente mi coa u ci ¿soábleciih eiit»itf'tí. May y comp.-Obrapia uum. U oí.tro Mcrcadoiod y ¡San Ignacio.
REGLAME NT O
para los carruajes públicos ele esta ciudad y «u ju¡ risdiccion, aprobado por el Exorno, ¡ár. Gobernadoi Buper'or civil. Hállase de venta en esta Imprenta úl reales fuertes uno.
de pelo joven labandera plaehadora y buoaa sirvienta ála inane muy ligera y asiada coartad i eu trescientos posos y un moreno cochero coártalo eu doscientos posos, eulle dé la Lealtad numero 150 se admiten proposiciones por el todo o en P» estará aii dicha casa la persona con quien han de entenderse, de l»s cinco de la tarde hasta las ocho de la mañana te día.
del siguion-
Se alquila por años la hermosa, veatliada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 83, se compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, ilos grauues ardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos uortas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ■U i de dos solares! cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letn-IU * enteramente separadas del cuerpo prinejpal: granaos y ventilad »s sótanos propios para almacenes de tratos cualquiera que ell »s sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios Pñaue: asta casa es aproposito para una persona qna tenga macha familia y quiera gozar á ia mayor cercanía do la ciudad do buena y fresea temperatura, y tamuieu par» el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misara.
■m
Por ausentarse su dueño, se vendo una
victoria en mediano uso cou sus airees para un caballo. Eu el cuartel de salvaguardias y serenos, sito en la calle del Empedrado esquina á Moaserrate inpondrin.____
So toma en alquiler una criada general
cocinera para servir a dos personas, que sea de mediana edad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo núm. 89 entre Animas y Bernai. ______________________
dad y Circuncisión del ¿Señor, este buque recibirá todas sus carga los martes ¿4 y 31 del corriente.
NOTA.—Lias órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 de Diciembre de 1837.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almoudares,”queda establecido haciendo viajos semanales entre el puerto de la Habana, Matanza! Sagua ia Grande y Caiba-rien [San Juan de los Remelios], bajo el siguiente:
LA DOMINICA.
(¡eaJJ-rla cou reposl«J«ía.
Mimi»***ltt mejore» tints y Untres nacionales y emtranjeros
Precios
«
=i
Vmejde Jare» imperial superior, [de Ganzalo»
äc Uyntij________ __________ _________
Idem ídem Jerez seco duo, idem lUem idem j. Idem idem Jerez seco panda, (i lem idem iU-J. Idem idem Jerez a.ueutiliado amoroso, L'dem
03
DO
03
idem idem Jerez seco ti io Lue XriarteJ ... .... Idem idem Jerez seco, (due de Morgan].......
idem idem Jeiez Extra...... ..............
idem idem Madera superior |_d» Gonzalez & By a ss J ..... • • • • .... .... .... ......
Idem’ideui MaderaEtrxa...... ...... ........
Idem idem Manzanilla superior [de Gonzalez »Ar Byass] .............. ...... ......
idem idem Moscatel superior [idem idea»].....
idem idem Moscatel Extra.... ...... ........
idem idem Pajarete superior ide Gonzalez Ur
Byass] ...... .....................
idem idem Pajarete Extra....................
idem idem Oporto atojo superior [de Gonzalez
Idem idem Oporto rojo Extra...............
idem idem malvasia superior...... ...........
idem idemBedro Jimenez line ...... .........
idem Idem Malaga .........................
idem idem Alleante............. ....
Idem idem Ea Nava.........................
idem idemlCioja bianco.___........ .........
idem idem R*uoio catalan..................
idem idem Garnacha........................
idem idem Valdepeñas superior tinto . idem idem S*u Vicente..............
idem idem Briorato .................
	3 ÜJ	1# '
	2 59	It '
»»	2 99	II ‘
1»	1 59	’1
»»	9 75	II
II	2 09	II
II	9 75	II
II	2 00	II
11	2 00	»1
II	1 00	II
II	2 00	II
II	0 75	,,
II	i 9 '	II
	2 09	
II	L 99	II
II	1 99	>1
II	9 75	ti
II	0 75	II
II	9 75	II
«	0 75	II
II	9 75	
II	0 75	
	ü 75	
	0 75	
	0 50	
	0 40	II
’ IJ	ü 40	
	0 40	
' II	, 0 49	II
á á	1!	II II
50 00 40 00 40 00
30 00 2i 00 Id 00 12 00 ti 00
18 00 tí 00
18 00 18 00 y oo
18 00 tí 00 y oo
18 00 y oo y oo tí oo tí oo tí oo tí oo o oo 6 oo tí oo o oo 4 50 4 00 4 00 4 00 4 00
18uno 10 $ i m „ 3 1*4
LIMPIA LA SANARE.
C->h corrupción y la sangro viciad, a so tioaonn malestar Jen todo^eicuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer uada> No se puede tenar salad mientras ia sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estímala los órganos vitales ásu vigorosa y natural acción, restableciendo la salad, y ospnlsaudo ei m il. Por esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impnreea de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescus o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaqueciiniento y debilidad general.
RetencLon,jlores blancas, estcrUida l y debilidad de los\ojos\ Probad ia Zarzaparrilla de Ayer y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia lá sangre y cura desórdenes.
Ls tan universal meufce conocido que el Pro TORAL dk Cereza de AYER sobrepuja codo otro remedio para la cara de A,n gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es *c las üvidonciai de sus méritos. Ll mande las conoce
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal par* DOLoaiis decahkxa procedentes de desorden en el estomago, constipación, ó Lstreñimiento del madre, IOTB1U01A, Alai del hígado, Atayaes j desórdenes b ¡liosos víala digestión, Ai.vioitit.' ñas, AccuiéiUes, Pesadez, Falta de apetito \c-
De venta en todas las boticas principales.
-Gi S-'íftUtA*.
iaem idem Rioja..............................
Xiein idem Sun Vicente superisi- elariticado en
barriles de J pipa..................
Idem idem Bau Vicente........de ¿ pipa......
Agua i'urmat Digestiva déla lila ue Brnos... á ....
Agua Mineral Ferruginosa Ue la Isla de Biuos. á .... Vino blanco Ue (Juampaguo de la y de Clicquot ' Idem ídem ídem Champagne Heidsiecks. idem idem idem l’okay er.
Idem idem Mom Cjustancia del Cabe, idem^idem idem tibiu Jukauisberger". ideuridem idem RMu liudeisheinor them idem idnn Khiu dteimber(rer. ' lUem idem idem Chaolis. .
Idem idem idem Moselle MjusseUi: idem idem idem Eafuurio 8autolUB ' idem idem idem Chateau lquem Sauterne. idem idem idem Haut 8 »uterue Idem tinto idem Vermouth. ’
LucM	Idem lloideaux. —*—	■	—..
lUom idem idem Bordeaux Medoc idem idem idem Be. Jtilien. ’ idem idem idem Cuateau Mmo-Rnv idsm idem_idem idem Eujj-lt0 ® ademgideui idem idem Buullefn_f. idom^ldem idem idem 13'
Idem idem idem Boatet C'anet 3"
Idem iáeito idem Clos d’ Voueeet idem.ideuqidein idem 130urg5	’
R am ldoiu idem idem Chambertin
Idem idem idem idem Bomard Lucore. Idem de Baris sUnB)1iu'03_ idem idem Marrasquino q, Zaraha idem idem Curazao do Holanda laom idem Auisette de Holanda- ' idem idem Goyo de la Martinica, idem idem Cherry Cordial, ideili idem Absemihe ¡¿uiza idem idem liirserwasser: idem idem Cognac Otar<j.Dupuy idem idem Cognac idem idem Extra Idem idem Brandy Ingles, idem idem Ron de Jamaica liom iuom Wiskey Ju öcocia.
-dem nom vViskey Amerio u.o.
•r-om ¿Jem Ginebra de Ho.auda
.dem,dem Cerveza lugana.
Idem idem Cerveza Alemana.
Idem idem Gotas amargas de Agostara.
Idem idem Uous am ngas de Vieua.
Idem idem Ron de Jamaica (eu barriles).
Atcuciou.—Se le ha extraviado á su dueño
el lunes 31 de cúrrente Octubre viniendo en uno .de los coonos del paradero do Concha, un paquete pequeño atado cou una tira de pape’ de embolver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referentes á pagos de cuotas municipales délos años do 1805, títí y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle dei Ouispo y Mercaderes donde so bajo de aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se cobran las contribuciones generales Be gratificará al que lo entre gueeula Boletería “Brazo Fuerte’’ C’Reilly esquina á la de Cuba.
Se alquilan un mulato de II años y una
negrita de 1.3 ambos muy listos acostumbrados á desompeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán do su ajuste en ia calle deEstevez num. 88 frente x U iglesia de Nuestra Br" „ Filar
ACUAS MINERALES
D£ LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE 6ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas ie temperamento limfátice y constitución delicada; y muy particuiarm-ut» en e. desarreglo de tas menstrucioaes.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROaAKiO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable! resulta-ios á todas las personas que hacen uso do ella; siendo muy eücaz ,ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden enta Dominica, en garrafones y en botellas._
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad do D, Jua.» Coat í linsquets.
¿03 OSPOaAWO P£ GAtfOJi**
Me.uoamsuiooou privilegio de S. M., por la inspección de Es udios de las ialqs de Cuna y Bueno-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y üirujia de Cádiz, como remedio supenur cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecai al publico din grandes ni pomposos uuunoius de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente ia ■ Zarzaparrilal de Bristol, la de Towseud y el Rob de Lalfecteur, no han podida ograrsu curación sino con el Rob de Gandul, y esta esta cansa di gran boga que ba adquirido no solo en la isla de Cuba sino en de Ruerto-Rico, en Ranamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispauo-americaaas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas! herpótieas y todas las enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de le mestruacion, dosarregio de esta, y todas l^s enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de 1» impureza de la saugrr por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndase en la droguería La Central, Cbrapia 33 y 35, eu la ootica d Ban José Aguiar, esquina a la de va Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Caíala y Barra, callo de Banta Tela , y en to las ,as nemas boticas.
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Fiauk JLeslie.
La propaganda literaria establoc.da en la caite de la Habana núm 300 na quedado coustituina único. y osclavivo agente de esteiuteresazto penó neo ilustrado que eu castellano se publica soinauaimente en New Vork con destino á la Isla de Cuba en entregue de ll> grandes paginas, á cuatro columuas, escelente papel y esmoruna impresión.
Demás está cuanto se diga respecto de sus condicioues literarias y tipograhi-as, ponjua en el año que lleva de existencia nrtriódiat.cu, ha primado que oa.ol v.imanai-io faeoritn de I-*« L-s-. lias, el guia dol uogitr domestico, «i consultor Sel industrial, y el i jdice razonado de todos los acontecimientos que se han venlica-do eu el mundo, ay ndau loa ia descripción escrita cou la representación matojal, por modio da maguíhcos grabados del objeto ú ojetos cou que a ¿uellos s» relacionan, tisgaia ademas an precioso figurín do sentías iluminado cada mes y en ciertas épocas escelentes láminas como primas de indiscutible conveniencia para adornes de gabinete. .
Bate á luz cou D mayor regularidad una vez por semana y en esta ciudad ss ñau recib.do ¡líganos ejemplares desde ei numero 53, en quedapriucipio el segundo tomo üustael úitim» publicado pud.eudo los suscritores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes contenidos eu un solo tomo indio vno al agente de esta localidad que le serán servidos oportunamente, previo el pago anticipado de su importe, que ese! de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de snscricion.
Por un año adelantado ijiió» Bor un «einestre ¡|j¡3. For un trimestre *1 .5.
A eso.,misino precios sj servirán¿,orcorreo, franco de porte la» suscricioues uel interior-siempre que el pedido venga acompañado de su importe en senos o letras sobre la Habana.
Be admiten sascricioues y se venden numeres sueños a 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Ceñir» general.—FropagaudaLiteraria, callo do la iíabaua núin. iOJ, entro las dei Obispo j Ourapia.
Sucursales— Librerías dolos Brea. M. López y coinp., (antigua do 0-uaria.uj—B. 8. Bpeucer.—J. Abluido,—Ei iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Frmcipal y los estab,ecnnioutos de D. M. F.'eixss, ivforcado.es esquina á la del OoLpo. —Cueva de Be-llamar, calle de ¡Jan Rafael uum, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Ronly.—El Espejo, pla.ena, Murallu.
ITINERARIO.
IDA.
Da la Habana los juéves á á Iás 7 de 1» mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de la i 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes áutes de la bajada del primer treu (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-oitrian los mismos días por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarie« les domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua ios mismos dias por la tarde De 8agua les domingos después de la llegada dei tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia,
ADVERTENCIA.
1.	- Laoargapara Biguá y Caibarisnsv recibirá tolos lo miércoles hábiles áia» órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	>* Los pasajeros y fletes se abonarán en casa de los í ñores San Pelayo, Torre y corap-, calle do la Amargura, núm. 1.
3.	- * Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Adminiztraoiou, tendrá derecho á la eleociou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Ooibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español KApUlo.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando eu este último puerto cou el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-juna recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públii co sn su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
„ de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ol 35.
„ de Mayagúez y llegará á Aguadija el 35.
„ de Aguadillo y llogará á Puerto-Rico ei iírh de Punrto-Rieo y llegará á Sau Thomas el 27. RETORNO
2.—Saldrá de San Th l.ua« y llegar < P'ijrtj-T.sj si 1
de Puero-Ruj y ilugr v i \. j i iliU 'ell.
¿3 Agiuadilla y llegará á Mayagúez el 4. ’ de Mayagúez y llegará á Puerto-Piata el 6, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el B. de Cuba y llegará á Baracoa ol 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ol II. de N ñu vitas y llegarán la Habana oll:l ds, madl
3- ,
4.	—
5.	—
6—
9.—
9.	—
10.	— n— ..
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuol Marguoz y comp,— Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Moues y Llalli.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadüla, AmelL Juiiá y cp Puerto Rico, Caracen» Iriarto y comp.—Bau Thomas,« Laiub y Comp.’
Vapor Barcelona
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Datdrádela Habana á las	y lie garni Nuavitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa ol 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol tí.
7.—	,,	da Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei	13.
10.—	„	da May»igúei llegará á Aguadillo ol 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Fuerte-Rico ol 11.
U.—	„	de Puerto-Pica y llogará á Ban Thomas et ! S.
RETORNO.
16.	—Baldra de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguallita o! IB.
18.	—	„	de Aguad i Ha y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol	20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23.-.	„	de Cuba y llogará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24.	—	„	de Gibará y llega á Nuevitas ol 23.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habas » »! 3, de m»df
CONSIGNATARIOS,
Puarto-Pfineipa Cárlos B. Galau.-Nueviíi!, .Ua-ii! vi . i t ■»-y¡C’—Gibara, Silva Rodriguez y Oí—Baracoa,.R. Alayo y Cí— Cuba, Juan Tarrida.—-santo Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagúez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadillo, Amel) Juli., y Oí —Puerto-Rico, Caraceua Iriarto y Cí—Ban Tin un» Lamo y Cí
Ua,i ciiiiictílelst situad-a eu lu calle
ea un.n. 8 entro las de Gioníuegos y Súmemelos, mi i 10. de la misma.’-iformarau.________________
de Apo
Eu lacas
AVISOS.
^ É>fiCTüHAL SUBANO. J
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depnrat vo de ia sangre ííeue un poder cicatrizante • incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pnliarínar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no oeja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse:
>-i .o...,».« ,«.».toral (..iibaoo unido á las píldoras de Vodoformo
Se vende au
servicial a la mano, c y humilde; pero se verni inprenta impu
iuil.it,) c*luse«'t> y cochero
,n principios dj cocinero, sano, sin tacha eade sin lugar á redhibitoria. En osta
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y míe n oro de la Sociedad Hannemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esnltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta entérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de les niños no solo por ia Alopatía en el tras aurso de 8años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuu también como homeópata desde que se decidió por esta Uoctriua hace 18 años.
Campanario 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
_D. Frap«i«co Juuu «le Prado participait
sus amigos y al pzAlico en general que se baila establecido eu la agencia fanerait» ea lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente A la puerta de la Tercera Orden de San Agnstin Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de oauparle ó recomendarle, tanto
.... ....— -’ a*	a# aarvir« í»,í»n
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del treu general do pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la iqañan» con destino á las Tunas de Sancti-Spírítus.
RETORNO.
Saldrá de]las Tunas de Saucti-Spíritas los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegps los sábados A media nosbe, y Uagarájá Bata-bañé los domingosde 1 á 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán ea la A-lministraeiou de 1» Empresa, callado la Amargara núm. 16, casa do los JBres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelarán separados en la Habana, según se expeciüuará en los billeies de pasaje-
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que„esia no haya si lo separada en la Habana,
NOTAS.
lí La carga seblespaviiará ¡»ara Batabanó los viérnes, sábados / lunes hábiles, debiendo háltUTBe-m*. loa almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la'úiteligen cia que las guias y conocimientos deberán ontrogarsa los expra sados días (sin falta) eu casa de los Bros. Ban Pelayo, Torre y Cí 2í No se admiten bultusouyo pesq	de 10 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediata neute los señores pasajeros para la Habana.
4í Lo3 equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 da la tarde y ios miércoles da 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente »1 notable rebajo de los fletes de carga, oondneion do can lates, partidas da asiáticos ifca vfca.,qucso embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Ca«ilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—Eu las Tunas de Baucti-Bpíritns, Sres. Santi, Madrigal y comp.
F a ERTO DE EA HABANA.
liatrudús de buiiaes.
Dio 29:
De Giasgov
en 61 dias berg. esp. Tomás, eap. Luzarraga,
ton, 244 con mercancías á Palm y cp.
De Santander en 51 dias, berg. esp. Augusto, eap. Botet, ton. 195, con harina á Deinestre y cp. Pasg. 11.
De B. John (N. B-) en 24 dias. berg. iug. Einmalvos, eap. Loray, ton. 248 con cortes de eaja á Molí y op.
Jje Liverpool en 54 días, 'oca. ñor. Atlantic, cap. Jacobseu ton 436 con carbón á Fi*lay y comp.
De Filadelfia eu 6 días, vap amer: Juniata, cap. Hoxie, ton. 1205 con efectos á Muller y cp.—Pasg. 10.
De N,-Vork eu 10 nías, gol. amer. lúa Rachardsou, eap ton. 871 con efectos á Lawtaro.
Día 30.
De C.-Hueso eu uu dia vap. amor. Gov. Marbin, cap, Mac Kay, toa, 445 cou ganado á Draiu.
De C-Hueso en uu dia vap. amer Southern Star, eap. Bocker ton. 443 cou ganado a Drain y cp.
Da N-Jrieans eu 2J Uiai, vap. amer. Star of tbe Union, ea,, Cook-iey, ton. 776 coa efectos á Mulier y cp.—Pasg. 10.
De Cardillo#u 55 dias búa. ñor. Magdalena, cap. Jobnsen ton. 450 con carbón á Sarná y cp.
De Montevideo y Puerto Rico en 59 dias, berg. bsd. Pedrito ap.Autrich, ton, 17i con tasajo á Sama.	______
Salida de úiitiuei.
Para Montevideo berg. esp. Caeique: Para Mobila frag. iug. Juno.
Pana Feruandiua gol. amer. Nevada. Para Cárdenas berg. amer. John Baldi.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA UENBllAL, CUIJ11 \ O tí «ACION TOlt VA'POÍl.
N A V tí -
Advertencia, á I03 Sres,’cargadores.
Con motivo déla festividad de los S intos Reyes ó Espifa-,, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabanó éu e viaje semanal de dicho buque (correspondiente al miércoles 81 del próximo mes de Eneio] con destino álos puertos de Cien» fuegos, Casilda de Trinidad y las TUna» de Baucti-Bpíritns. se servirán efectuar sn remisión el viérnes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos días hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1887.— El Administrador.
Tarifa.
Pesas ets.
80
00
(Cienfuegos por caballo de carga 6 | sean 8<8 Ú8piás cúbicos pagará.
De la 11 abala á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Sauti-Bpíritns Ídem id.
(ídem idem...................
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradore», San Peí aya Tarre y Comp.
Amargura 16.
80 70
VAPORES DE TRAVESIA.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batubauópara San-taFó y Nueva Gerona todos losjuéves después de la llegada del treu genoral de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos saldrá de Nueva Gerona para el Rio de Santa Fé y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-tabanó con los pasageros que s* presenten.
Vapor español “Muevo Carolina.”
Se suspende el viaje de esto buque auumeiado par* el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1867.— San Pelayo, Torre.
Vapor Español Muevo Almendares.
Canitan D. José Ramón Burguero.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS 1>E LAS ANTILLAS V SENO JIfilCAMO
VAPOR CORREO ¡MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro iMoctes.il uta para un viaje mensual eu ol órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habanq á las 12 del dia y llloga á Nuev tas el 24.	'
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 23.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 98.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el l1.’
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llogará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—D» Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galán.—Nuevitas, Manuel Marque ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, iioqus Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñaues Brothers y coinp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey coinp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Caeho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
GIRO DE DETRAS.
■«ZKPV'O'V'V».
Sobre Alicante, Atilis, Barcelona, Corana, Cartagena, t\r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de, Mallorca, Hienden, He i nasa, Santander, Sevilla, Santa Crai de Icñerífe, Santiago de Oa licia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigucira, Torrclavcga Tampico, Falencia, Villagarcia, Figo, Fillnprcscnte, Fivero, Fe racruz é lbiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Hey y Murati-->« Sre i.
J. Df.mustre y Op.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
**
RUIZ Y COMPAÑIA.
El mártes 31 del corriente entre 12 y dos de la tarde se rematarán por disposición del Sr. Síndico no la quiebra d» Juan Manuel Parro y comp. lus efectos armatoste y dama* en» seres del almenen de víveres sito en ia calle del Teniente Rey esquina á Cuba.
EL juéves 2 de Enero de 11 á 12 de la mañana en la plaza de Armas y lugar de costumbre un benito caballo criollo con su montura, de cuartas alzada, do color dorado y magnífico caminador.
El viérnes 3 de Euero do 11 á 13 de lainatíiua en los porta-ios dei cafó de Cagigas se rematará una bonita factura de temos medios ternes de oro y relojes enchapados.
¡Til- - Tiicimr-JK! TIiwertitt-, ■
nrffMwn. '¿«gas
SOCIEDADES AN3NÍLAá.3.
CoiupartiitiliH Forro.carriltlu ¡Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Junta genoral ordinaria el dia le del corriente, ha acordado la Directiva que se convoquen de nuevo á los Sres. accionistas p ira el 12 de Enero próximo a las 12 del dia en el salón do sesiones, paradero do García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1837.—losé M, Casal, Secretario.
Compañía del Ferro-carril cutre Cicní'ucifo» y Vilia-oiara.
DiipueMO por el articulo 23 del Reglamento de esta coinpa-111a que el 15 d» Euero se coleoro precísame.ite Junta gen -ral ordinaria con cnalqu.era que sea e¡ numero de ¡os socios que concurran, lo recuerdo.á ios seuores interesados para que á las 12 de la mañana del ««presado dia dei año- entrante se Mrvan asistir a la casa número 121 Je la calle de Coinpostolo.—Habana 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Feiuaudes de Castro, Secretará?.
Sociedad eu comandita de Diliigo, JJoudix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose hecho proposiciou por el almacén couocido por de “ Jiménez” ecu sus muelles y terrenos inuiediatameuíe de* pendiente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, se anuncia »1 publico por treiuta dias, para que ios que quieran imponerse del órden de pagos y mejorar la oferta, ucurrau al escritorio do la Boc edad donde duran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre de]l867.—Dihigo Boniiix.
Empresa do i ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 6537 seis mil quinientos oohenta y siete del sorteo núm. 791, que ha de cele(,rarse el dia 4 del Enero próximo.
Habana 29 de Diciembre de ljB67.—El Secretario, J. R. b tetaneourl.
ex 19
17.—Saldrá de ia Habana á las
y üegnrá á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 20. 20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21. 22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
a&Al» IHASBO 9B XáCONT
Compañía Dramática dirigida por O. José Kobrcño.
Gran función extraordinaria para el miércoles lí de Eiieí de 1868.
Después de ana brillaute sinfonía, se pondrá eu escena ' interesante drama ou 5 actos y nuevo, titulado:
IMaria Simón.
Terminará la función con oí graciosísimo sainete, tiltil»!*
£1 viudo.
. a^Empezará á las 7j.
TEATRO DES VILLANUEVA.
O A A N UOÍMPAÜIA IME OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESA nIO.
Sallar A Biachi.
Abono por treinta funciones.
.	Precio par abono.
Palcos de primero segundo piso y grillés con 120
entradas......................... $ 340
Lunetas y anfit atro cou 30 entradas. &(}
Asieut» delantero do tertulia con 30 entradas.. 21 S Asiento delantero de cazuela con 30 eutradas 17
Notas.
El abono está abierto desdo el dia 26 del corriente onj« tel Iuglaterra cuarto núm. 38, desde las doce dei din ha*1* cinco déla tarde, continuando los demás dias 27 28 y 29 -f »J1 ocho el la mañana basta las einco de la tarde.
El dia 29 á las eiueu de la tardo queda definitivamente rado el abono.
Otra.—Los señores que se anticiparon á soparar localiJ se les espera basta el 27 á las doce del día.
CIRCO OE V ARI EDA DES.
Gran funden.
Componía de Alñisu y Maya. Por la noche empezando á las 7¿
imorenM «isti Rebierue