jeíentr» y a» niotros noventa cnntímetros de fondo y siete me-tro« fienre de fondo, tasada, en quince mil doscientos noventa y nueve escudos ochenta y ocho céntimos; para que el que quiera hacer ppopoficiones ocurra á veriticurlo.—Habana Octubre 26 de Teodoro Sánchez.	n
Por auto do 21) oel corriente del señor Alcalde mayor de esta ciada i do» Juan Autonio	proveído ante mi á consecuen-
cia del inciJoiite al intestado de don (¿avino Ortiss promovido por don Buho» Sais contra los bieues y henderos do aquel en cobro egecutiuo dedos mil escudos de p.ata se h i señalado el dia 14 del entrame mes de Noviembre para qoe tenga efecto en horas de ainiiemi*4 y puertas del juzgado el cuarto pregou y rornate de una ca.a situada en la calle Real del pueblo de Batabauó esquina a la de I» lazada fabrica-la en uu solar de 27 va»as de frente por cuarenta de fondo tasada en mil trosdienlos treinta y uu escudos de plata quinientas milésimas. Y para su publicación en tres uu* meros consecutivos de la Oac -ta oficial libro Ja presente.—B-du-cttl Octubie 30 de 1807'—Justo Barón*.	R 4
Juzgadode Pa¿ del distrito de Sau Cristóbal.'Bu las dil gan-cias actuadas por demanda verbal en este juzgado por don Pablo Gout, representado por su apoderado dou Joaquín de M i randa contra don Emilio Devolaine ©u cobro de escudos, ©1 señor juez de Paz del expresado distrito Ldo. dou José de Runa y Ame-nabar, ha dispuesto so anuncie al público por tres números de 1» Gaceta oficial, durante ocho dias haberse señalado el catorce ¿«Noviembre próximo entrante, á las doce de la mañana, por medio de la venduta pública de Crusen Yoga y compañía, y en ja casa número sesenta y nueve de la calle de la Habana donde están depositadas las espjcies embargadas al deudor, para el remate de las mismas, tasadas todas eu ia suma de cuatrocientos catorce escudos, quiuieutos milésimos, y consistentes en jas siguientes:—Uu escntor.o de caoba con gaveta«, eu buen es'ado. Idos espejos, uno con marco do caoba, y otro cou idein imitación, on regular^ estado. Un reloj de pared, do caoba, Uu gotá de caoba usauo. Tres sillones de madera pintados de negro. Cuatro sillas. Idos mostrudores de cedro, de cortar. Un sota di madoia uegio. Una mesa redonda, de caoba. Un escaparate de pino, pintado. Tres lámparas de gas, dos de dos luces, y u ia de una. Una tarima de pino, para coser los sastres, en reguiar estado. Cuatro cortes de chaleco, de seda. Nueve cortes de pantalón, de distintos (-olores, siendo est03 de dril. Dos piezas de dril cou 29 raras. Nueve varas de alpaca de listicas. Y uua levita de pan , uueva.-Y para lapublcaciou dispuesta, y á fini de quien quisisra hac r proposición ocurra al lugar y en el dia y hora señalados ó antes á la secretaría de mi cargo douñe p »dra instruirse, libro la presente. Habana Octubre 29 de 1867 años.—De que certifico. Guillermo de la Vega, Secretario.	R 3
Bu las diligencias que se practican eu esto Juzgado para cumplir ío dispuesta p r la R íai Sala segunda de la Excma. Real Audiencia eu la ejicutoria recaída á la causa formada sobre alijo de negros bozales por Gibacoa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de aquí se auuucieal público en tres números de Ja Gaceta oficial, haberse señalado el día siete de Noviembre próximo á las ouee de su mañana en ol despacho de su señoría para ei remato de uua casa de mmnposteria j tejas de la propiedad del Ldo. D. D.ego do la Hoz, ubicada en Sau Antonio R o Blanco, y UmicU vn la suma d* 13748 escudos; para que si hay quien quiera hac jrio proposición ocuna á verificarlo, Y para su msorclon libro esta. Jar.ico 26 de Octubre do 1867.—Jacinto Vdlagoliíi.	0 0 4
Por auto de veinte y nuevo dei corriente prove do por el se fiordo» Jua» Antonio Villegas, Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí reca do en el incestado del ultramarino do . Grego-no Calderou y M mirra esiá dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al píib'ico haberse señalado el dia doce del entrante mes de Noviembre á las diez de su m mana y en las puertas del Juzgado de Paz del Cano ante dicho Juez para ei remate y venta en pú-» blica subasta de los efectos que contienen loa dos estab ecimion-tos correspondientes al difunto D. Gregorio Calderón y Mazorra, situados uno en Arroyo Arenas y el otro eu Cantarrana, tasa lo el primero en mil ciento veinte y dos pe¿os seis c-utavos ó sean dos mil doscientos cuarenta y cuatro escudos y sesenta milésimas y el según lo eu mil cuatrocientos cuaienta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavo*, osean dos mil ochocientos ochenta y nueve escuuos y doscientas ochenta milésimas« Y para que tenga efecto la publicaron dispuesta libio la presente. Bejucal 30 de Octubre de 1867.—Jesé de Ortega, Notario público.
Eu los autos del 1 »testado ue D- Jnau Francisco Plata y Lauiborti, ha señalado el Sr, Alcalde mayor dei detrito del Cerro las doce dei dia siete del entrante m js ae Noviembre para que en el juzgado sito en la calle da Manrique numero ciento veinte y o;jaco para el cuarto pregou y lemato de las casas númeio nueve ño la callo ño Bau Jacinto eu el barrio dul P.iar retásala en mil ciento cincuenta y seis escudos ochenta mi esimai y numero diez y siete de 1« plazuela del Pilar retasa la en ños mi, qu n entos oc .enea y cuatro escu lo 1 ciento treinta milésimas disponiendo se anuncie ai púhlico para que los aue qiii ran hace* inopoiieioue* ocurran á verificarlo.—Habana oü de Octubre de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 3
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, eu losñvl intestado de H. Viceule de Ibañezy Gftvoia ho hi dispuesto que se convoquen á ios que quieran asegurar en finca urbana la suma de dos mil setecientos y ti es enea los novecientos cincuenta y cinc 1 infiósimss, legitima de D, Luis de Ibaner y Angulo y la de mil trescientos cincueuta y nueve escu dos quinientas treinta y milésimas, q te import 1 la de doña Cristina de Ibañez y Reucurreil. á ti» «le que con uirran á dicho juzgado con .os títulos de dominio y ta(aciones do lis expresadas tincas, fijando en su proposición el interés que abonen—Habana 31 de Octubre de 1867—Carlos de Acosta,	ROS
El senor don José Gabriel Pagos Ai« al Je m iyor interino di;l distrito de Bau Cristóbal ñor ante pm ha diáj>uesio eu ios auto. testamentarios de doña Franeisca Mondas que por tres nóm-nos de la Qacota oficia se publique haberse sen ñuño el día once de Noviembre ¡»oxiuro entrante á las oacede su mañana parad remate eu las puertas del juagado sito en la calle de la Merced número 9 de dos casas d«j manipostería y tejas situada una o» la calló Ancha del Norte uúm. 276 tasada en J836 escudos 96 milésimas y la otra en la cade del Campanario nñm. 17 tasada eu 10067 escudos, 49 milosim is. Y para su cumpl miento libro la niosente.—Habana 30 de Octubre do 1867.—Gabriel Ramírez.
R O 3
« OVVOl 4TOKIA1
El Sr. D. Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor Decano y del distrito del Cerro, en la testamentaria do dou Juan Rebollo y Balbas ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de nuevo eu nueva dias por el termino de treinta se anuncie el plan de adju licacion siguieut«: D. Domingo Sañudo como curador de la domante doña Nicolasa Rebjllo se adjudica la casa calle deja Reina u.un. 120 por la cantidad de ocho mil ciento veinte y uu pesos, noventa y seis centavos ó sean diez y seis mil doscientos cuarenra y tres escudos, novecientos veinte milésimos eu que está tasada y doña Micaela Rebollo de Sañudo se adjudi*» ra lu caía cañe de la Estrella num. 59, p jr los seis mil seiscientos doce pesos setenta un centavos, ó sean trece mil doscientos veiu» te y cinco escudos cuatrocientos veinte milésimos; reintegrando la diferencia de lo masque se adjudica la doña Nicolasa a doña Micaela cou los productos de los bienes de aquella; á fin de quo el que quiera mejorar dichas proposicioues ocurra á verificarlo eu dicha di ación y eu nueve dias mas después de la última publicación. Habana Octubre7 de 1867.—Br. Juan Franciscod os Reyes.	G 6
E11 los autos del intestado de D? María de los Angeles Fla-quor que cursa por ante mí se ha promovido por el Br. Aica.de mayor del distrito de Sau Cristóbal el auto que dice así.—Habana y Junio 12 do 1867.—Vistos cou el mérito de las certificaciones de los escribanos que anteceden so declara intestado »1 fallecimiento de doña María de los Angeles Fiaquer y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo couvóquese á los que se creau con derecho á heredar, para que en el término de treinta días cunta os desde la convocación se presenten a deducir el quo les asista á cuyo efecto se tijarau edictos en los puntos mas concurridos publicándose al propio tiempo por la Gaeeta oficial.—Y para su publicación por treinta días consecutivo« de ©se periódica, libro ia presente.—Habana Octubre 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Gristóbal por ante mí en los ejecutivos seguidos por don liam /ii Bailaron de ia Concha contra la sucesión de don Fernando Onega Salomón eu cobro de pe*03, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 11 de Noviembre próximo á las once de la mañaua para el remate de uua casa de mampostería, azotea y alto al foudo ub.cada en el barrio ñe Go* Ion calle de los Ge ios número 13 hoy, autos 8 cuadra entre el Pase«) de Isabel II y calle del Consulado compuesta de ocho metros cieu milímetros do frente con veinte y siete metros, setecientos seten.a m límetros de fondo, y siete metros ochocientos milímetros en ci frente de dicho fondo, justipreciada en veinte y un mil trescientos treinta y cinco escudos, tr-scient s ochenta y tres milísimas; cuya diligenc a tendrá efecto eu el juzgado sito eu la calle ñe U Merced casa núrneio 9 á las once dei di* indicado; el que quiera hacer proposici* ue» ocúrra al lu gar designado ó á la •icribauía á instruirse.—Habana y Octubre 2ti de 186/ — L«io. Agustín Valerio.	G 6
Juzgado de la Capitanía general, esenbauía de guerra.—Por disposición del Juzgado I guerra de esta capital y p » aute mi el'infrascrito escribano e ia maudado que se cite á los que se crean con derecho á hore lar á ia Sra. duna Doiores D ez de Bul nes y Silera, consorte legítima que fuá del Sr. Comauñante don Julián de Zaidivar y Peñroso, á* hija de dou José y doña Rita bolera, que falleció sin testamento en la vida de Guanabacoa, en seis de Abril ultimo, á fin d) que comparezcan eu este juzgado á deducirlo dentro d© veinte dias; advirtiendo que uasta ahora solo se han presentado sus hijos don Cayetano, don Juiian y doña Teresa de Zaidivar y Diez de Bu ues., Y p ra -u ¡ra» blicacion en tres números con emotivos ñe la Gacet« oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 1867 —Autonio Mutis Muñoz.	O 6
R‘a¡ Tribunal de Comercio.—Por auto de este dia proveído en el expediente de ia primera sección de la quiebra de los Sres. Peña y Henil «no está, maudado se convoquen por este orden y edictos á ios »creedores de dicha quiebra pata que los que se consideren coa derecha á opone.se legalmeute ¿ la aprob icio» del convenio celeb añiden la jauta tenida eu esta fecha ocurra 4 deduciilo aute el Tribunal en el térmiuo de la ley apercibidos en bu iefecto, do acordante dicha aprobaciou procediendo esta de derecho.—Habana y Octubre 30 de 1867. —Fernando de Castro.	G 5
Juzgado de ia Capitanía general, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia del intestado de doña Petrona del A>amo de Mar-tero se ha dLjiuesto por este Juzgado do .a Capitanía general que se publique por ia Gaceta oficial cou término de treinta dias de nueve eu une ve la proposiciou de adjudicación hecha por don José T. Mañero, de los únicos bienes ñe este juicio y es de la manera siguiente: toma ia casa calle de la Estrella número 106 per el precio de su tasación ascendente á siete mil quiuieutos setenta y cuatro escudos ochociento* sesenta urlésimas eu esta forma se buce pago de la cantidad reconocida en dicha casa por hu haber paterno, la que tambieu pertenece á su otro hermanr mayor,,dejando reconocida en la propia casa el haber que por igual concepto correspondieron á los menofes, pagándoles la usu-ta popilar acordada en la escritura de aseguraciones, y el resto Jo percibo de contado á fin de que la persona que quiera mejorar di<*ha proposiciou lo verifique dentro del referido término por couducto de esta Escribanía y para cumplimiento de lo mandado libro la presento. Habana y Octubre cinco de uni ochoc cutos eseuta y siete.—Antonio María Muñoz	C 23
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en los autos promovidos por dou Anselmo Me»liudez veciuo de Arroyo Ntra i o r»..ii.> © p	sus acreedores ha dispuesto
q n. uia i , ... entrante mes do Noviembre a as doce so verifique mu junta do todos los referidos acreedsres eu adverteuciu á estos que ha de concurrir al acto cou los docu.ueiito»; justificativos de bus créditos apercibidos de no ser admitidos. Y se anun
cié por este orden para general conocimiuto*—Habana Octubre 31 de 1867.—José Nicolás de Ortega,	G 3
El Sr. D. Hilario Uisnerosy Correa, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta Ciudad, por ante mí. en providencia del dia de ayer, ha dispuesto quo por treinta núme* os de la Ga ceta oficial se convoquen á los que se consideren rcon dereclioá suceder á la Sra. doña Dolores Laugiunehm ñe Gaitan, natural y vecina de esta, de estado viuda y de sesent 1 y siete anos de edad, para que od «^se térmiuo comparezcan a usar del derecho de que se consideren asisoidos. Y para su publicación libro esta. Habana Octubre 2 de J867.—Gabriel Rumirez.
ü 5
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcald i mayor decano y del distrito del Cerro en a testamentaria do don Joaquín Maria Queipo y su consorte doña Rufina Mana Gregori ha dispuesto que por tres uúmer >s de la Gaceta oficial de nueve en nm-ve dias por el térmiuo de treinta se anuncie el plan de adjudicación si guíente. —Don Autonio Estalella como legítimo esposo de doña Maria de Regla Queipo se adjudica la tercera parte del ingenio Sun Miguel situado en el partido de Alacranes jurisdicción de Ghinea avaluado en su totalidad en 571911 pesos 6 centavos sean 1143828 escudos 12l> milésimas y los 37 negros quedados
? or bienes del referido Queipo tasados en 37300 pesos ó sean 4600 escudos formando estos bienes un solo grupo por los dos tercios de su tasación y 120 pesos masó sean 24b escudos do^ hiendo satisfacer el adjudicatario á don Santiago Saez por cuenta de dicho precio el valor do su reclamación coutraida á la mitad de dicha tercera parte de i "retando lugenio Sau Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevaudo a sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también se adjudicado los bienes de la raa<jre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó seau 3627 escu los 400 milésimas que son lo* dos tereios de 2765 pesos 55 centavos en que están tasa«los y 10 pesos mas ó sean 2U escudos. De los mismos bienes se adjudica los muebles-por 1500 pesos ó sean 3GU0 escudos ios cuales están avaluados eu 1865 posos osean 3730; también se adjudica el mis ino Estalella como consorte de ia expresada doña Maria de Regla Queipo una carretela cou sus arreos de pareja y dos caba!lo*ame-ur.canos por 820 pesos ó sean 1640 escudos que lo importan os dos tercios de 1200 pesos ó sean 2400 escudos en que están tasa dos y 20 pesos mas ó sean 40 escudos; también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes del pudro a excepción de un Aspe jo grande por 393 pesos 66 centavos ó sean 7d7 escudos 320 mi le simas que son ios dos tercios de 575 pesos 50 c^utavos ño su reta sacien; tamb eu se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tu-sadaen 1100 pesos ó sean 2200 escudo* por ios dos sercios de su tasación y 10 pesos ó seau20escuuos inas-que importan 743 pe sos 32 centavos ó sean I486 escudos 640 milésimos y por último se adjuñica «1 muiato ó chino Simun por ol pro do de su tasación que es el de 100 pesos ó sean 200 escudos; doña Josefa Queipo por medio do su legítimo consorte dou Manuel Morales y del curador de este se a«ljudica I- casa situada en la calle de la R*dua numero 109 avaluada en 40402 pesos 60 centavo* ó sean 80805 escudos 197 milésimas deducidos deesta suma los 1650 pesos ó sean 3350 escudos en quo está gravada por los dos t-rcios de lo que quede y 50 pesos ó se u 100 escudos mas que son ¿5385 pesos seis nos tercios centavos ó «euii 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose también la mu ata María de Josus en 300 pesos ó s-om 6JO escu lo* eu que esta tasada; doña Joaquina Queipo por u¿e lio de hu curador se adju tica la casa sitúa la eu la ciudaj de Cárdenas calle Real marcada con ios números L y 3 tasada, en-35117 pesos 2£ rs. ó sean 70234 escudos 6*20 milésimas deduedosde esta cantidad los 150 pesos ó seau 300 escudos qoe tiene iua mesto por los dos tercios de lo que que le y 100pesos ó sean ¿oü escudos mas que 8«»n 23411 pesos 50 centavos o seau 46823 esculos; dou Joaquín dona Rufina y doña Rosa Mana de la Asunción Queipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 ñutes 45 tasa i i eu 98270 pesos 2¿ rs. ó sean 196540 escudó* 620 milésimas, rebajándose los 8792 escudos ó seau 4396 pe-ms que reconoce por los dos tercios y 100 pesos ó sean 200 escu ios mas d«3 lo que que lare importando lo que dan 62682 peso * 7 reaies ó sean 125365 escudos 750 milésimas, dona Joaquina doña Rufina, dou .íoaqmu y dona R«»sa María de la Asunción Queipo se ad judican una victoria con uua limonera tasada eu 400 pesos ó sean 800 escudos por los dos t«srcios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que importan *276 pesos 66centavos ó seau 553escudos300 milésimas, don Joaquín Quei pose adjudici el mulato Marcos por 400 pesos ó sean 800 escudos en que está coartado y doña Rutina y doña Rosa María de i» Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó sean 140J escudos eu que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran en el haber de dichos herederos que cu divisoria les cerresooupa y en lo quo exceviiero lo enteraran para igual r'so bien en efectivo ó bien de las cantidades aseguradas que a su favor existen.— Lo que se publica á fin de qne eL que qmra mejorar dichas moposiciones comparezca á verificarlo —Habana Oo ¿ubre 2 do 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
i*** «MiK.il 1#.
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por la deuuucia hecha por el u *gro Francisco Davi a de haber sido robado en esta villa se ha dispuesto convocar en tres números de laGaceta oficial á la« personas que tengan * onocimieu-to de ( se hecho para que en el térmiuo do q unto dia después uel ultimo anuncio comparezcan en este juzgado á declarar en horas do audiencia.-—Guanabacoa Octubre 16 de 1867.—Francisco W. Armengol.	.	G O 6
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde Mayor interino de esta villa y por ante mí á consecuencia del intestado del moreno libre Juan Campos está maudado que por veinte número« consecutivos de la Gaceta oficial go convoquen á los.herederos del citado Campos Incieudo presente que á la fecha no so ha presenta o persona alguna cou tal carácter, Y para su publicación libro la presente.— San Autonio 31 do Octubre de 1867.—Autonio de Porto.	G O 6
Por auto provisto por el señar Alcalde mayor enlac iusa formada contra el moreno Ramón Royes por vagancia se hu dispuesto couyocor en tres número . do la Gaceta oficial a> moreno José de ’os R- yes pudro del procesado para que en el término de tercero dia después del últim > anuncio comparezca en o' juzga 'o á declarar en h oras de audiencia Guanabacoa Ootubre 30 ñe 1867 —Francisco \V. Armengol.	6 O 6
Por auto |>roveico por el soñor D. Manuel Urbano oanchez Alcalde mayor interino de esta vida y por ante mi á consecuencia del iut stado de don Juan González Aruca está mandado que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos del citado Aruca haciendo presoute quo á la fecha soLm nte se han presentado como tal«« sus legítimos hijos dou José Ladislao, D ! Ana M? do! Cármen, y don a Mana Fraa cisca del Rosario González y Lianes. Y para su publicación libro la presente,—Sau Antonio 31 de Octubre do 1867.—Antonio de Porto.	G O 6
E11 el intesta'lo del ultramarmo D. _Al'*jo Robles, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, se anuncie al público nuevameute por tres uúmeros de la Gaceta oficid, haberse de* clarado intestado el fallecimiento de dicho individuo y j>or s «s herederos A quienes con arreglo á dorociio deban serlo; y los manda convocar poi este medio para que dentro de veinte dia-« ocurran á deducir las accioues de au« se crean asistidos.—dánico Octubro 29 de 1867.—Jacinto Villagtdiú, C O 5.
A,consecuencia de la causa que se ius ruye en esto Juzgado por hurto de uua yunta de t«»os - e D. Lázaro Figueredñ, ha disputalo el Sr. D. Manuel Urbano Sauchcz que por tres números de laGaceta oficial se convoque á D, Josjó de Soso y Castro Capitán Juez Poláuoo que fue de ia Güira de Meleua. para que dentro de quince d>as se presente á evacuar uu acto justicia.—San Antonio Octubre 27 de 1867.—Antonio de Fort
C O 5
A consecuencia do la causa formada por suicidio del as i í. tuo Nazario coutrat do coa D. Luis Barnes; ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor que se eonvoquen las persouas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia despees del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste,—Sau Antonio Octubre 28 de 1367*—Antonio de Porto.
G O 5
A consecuencia de las diligencias que se instruyen por asalto y robo en la taberna de Tumba cüat'O qu« tuvo lugar el 21 d«l actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor que se convoquen las personas que puedan dar razón dol hecho y su autor ó auto res para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten á declarar lo que les coust«c.—San Antonio Octubre 28 do 1867.—Antonio de Porto.	CO 5
A consecuencia de las difigenciai forma las por hurto de nue \e gala limas y varios guanajos de don Juan Nouinger ha dispuesto el señor Alcalde m «yor dol distrito «leí Corro p >r ante mi se convoque á !as personas que es ten en ter Mas del lucho para que dentro del término de tercero día comparezcan en el juzgado á declárar lo que les conste-—Haoana, Octubre 29 de 1857.—Br. Juan Francisco de los Royes.	G O 5
Eu la cama criminal por hurto de efecto* del paradero de Cristina, ferro carril del Oeste h . dispuesto el señor Alcalde ma»
) or del distrito del Cerro y por ante mi que por tres números de la Oaeetaotieiul s* convoque á la* perdonai que puedan dar razan del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a declararlo que les.conste— Habaua Octubre 28 de J867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 5
El señor Alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ba dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D.
J «ó Armonteros [aj Puñales y asn padre Jerónimo para quo comparezcan eu cste juygado de 8 Ja 10 de ia mamúa.—Habana Octubre 30 do 1867.—L.: Juan Francisco do ,os Rey* s.
G D 5
EPsoñor Alcalde mtyord 1 distrito de San Cristóbal ha dispuesto por automi qup por ir es números de la Gaceta oficial se convoque á las jiersonas que pueiau d tc/azon de como tuvo lu» gare! h irt » d<* uu panne o y do uu pórtamoueda con liuero ve» rifi.-ado a do-i J «-e Maria Fernandez eu la mañana del día21 del corriente en «»casi«»u de ha.Lrse este con algunos compañeros dumi mudo on .» cdde de ios Oficios inmediato al ^ muelle con 01 fin de (pro den 1" ié munto dia comp iiozciiu enei juzgado situado iu laca «1 .»•■ 1 Mncvl número 9 á declarar s ¡bre el particular —Habana O mu o 26 «le 1867.—Francisco de Castro.
G O 2
1 1 sen -r Voi le mayor de.Colon lia dispuesto se.convoque por t es uuní*, r • a G (Cjta otici&i á '"ts personas quo put-dau dar razón del »ario \ « iúead-on 11 morada le D José Cou de a fin de quo dentro do tercero d a después d«l ultimo anuncio comparezcan á ñecarar lo que les couste.—Habana Octubre 30 de J86f —Teodoro Sánchez/	G O 2
Eu la causa cr.minai formala por haberse encontrado on el rio Ji«jui ibo el u^gro Cosme d ) la dotación del ingenio de esto nombre la tarde 21 dei c »rn-nte ha dispuesto el s ñor Alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lo» que pueoan dar íazon del hech ) y sus circunstancias para que dentro de nueye días comparezcan a declarar lo que les cousto, —.1 artico Octubre 29 de 1867.—Jacinto Viilagehu.
G O 2
El Sr. Aicalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que p >r ante mi instruye por hurto de maloja y inaiz del Depósito de Vulauueva, ha dispuesto quo por tres números consecutivo de la Gaceta oficial se convoquen a los los malojeros que contribuyeron a la pris ou dd autor dei delito como asimismo á las persona* que pueJau dar razón del suceso, j a-a que se presenten ádeclarar cuáuto sepan y les conste.—Habana 30 de Octubre de 1867:—Cario* Lauieut.
C 0 2
Juzgado de la capitanía genera escribanía de guerra.— Este Juzgado ha dispuesto qu* por medio do la Gaceta oficial en tres nú ñeros consecutivos se convoque á lo* parientes y lie-redero.* de! negro emancipado que fuó Fasto» Gúen ó Huquet, ae ia expedición de Lanzanillo con el nummo //, utili de que dentro de 3.° dia después dol último anuncio comparezcan en 1a Escribanía ami carga á manifestar si se hacen o 110 partes eu la causa formada por plàgio dei referido negro, apercibidos en nú defecto de tenérseles por ápartados de las acciones que le
de
tos.
competan.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 30 de »067.—Auton o M vria Aluñ >z.
C O 2,
En la causa criminal formada por suicidio dei u#¡utÍco D ¡-miugo del* (Vtaciou del potrero Banco dé don Eduardo Mu.L*r ocurrido ■ 1 d a25 de' actual, ha dispuesto el ¿oñor Alvui.ie m tyor que por tres números do la Gaceta «dioiat so convoque á los que puedan dar razón cfel hecho .y sua circunstancias para que dentro de nueve «lias comparezcan Á declarar lo que les const- .—Jarucoj y Octubre 28 de 1357—Jacinto Villsg liu	G O *2
El tenor Alcalde mayor del distrito del Cerro pqr auto mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Ga ota oíidal aD José Grau para que dentro d ». tercero dia «iol ultimoanuiicio comparezca en este juzgado a evacuar uu acto do justicia —H iba-iit Octubre 27 de 1867.—Br. Juau Fanícisco do los Reyes.
G O 2
El señor Alcalde mayor d*Tl distrito do San Cristóbal en causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á don Pedro Bustabal empleado que luo dol hospital de 8an Felipe y Santiago y alL l ». don Mariano Iiovillo profesor de medicina y cirugía para que á primera audiencia comparezcan á prestar uua declaración.— Habana 26 6° Octubre de 1867.—Gabriel Ramírez*	G O 2
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto <lo. un suco ñe café á D. Manuel García se ha dispuesto convocar on tres nú «ñeros consecutivos de la Gaceta oficial las persona* qu» tengan conocimiento del hecho y de quienes ssan do* moreuos que la noche del 7 d *l actual ¡jasaron por la calle de Luz do esta villa dou el referido taco do«-afé; para que dentro de lercero d a después dol último uuimucio comparezcan á declarar.—Guanauacoa y Octubre 22 do 1867.—Luis J. Marín. "	G	O	2
A consecuencia de la causa fórma la contra el asiático Victoriano por hor das al llamado Ignacio ha ditpuesto*el señor alcalde muy or de esta ciudad so cuuvo jue por tros números coose cativos de la Gaceta oficial «1 asiático Ruperto de ia Dirección de Obras publi *as para quo dentro de quiiuo día comparezca en en cote juzgado á uu acto dejusticia. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Octubre 26 ie 1867.—José de.Ortega imLrio público,	G	O	2
A consecuencia de la causa criminal formu la por inseudio ocurrido en el sitio de labor, titulado Dolores de don Perfecto Figueredo situado eii el partido de Quivicau á las diez de la noche el dia 20 del actual ha di*puosto e¿ señor Alcalde mayor de esta ciudad se c invoquen por tres números consecutivo de la Gaceta ¿qlas personas que puedan dar rozou do ese hecho y sus circuns tandas para que «lento ce quinto d«a comparezcan en e«te juzgado á manisfestarlo. Y para su cumplimiento libro ia presente —Bejucal Octurre 26 da 1867.—José de Ortega notario público.
x G	O	2
El señor Alcal le mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales toral idos por haberse encontrado el cache-ver d * un niño en la puerta de la sacristía del Convento de 8an e Teresa, que por tres números ñe la Gace a oficial se convoquen á las personas que pu -dan d u* inzou del h n-lio, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Jungado a declarar. —Habana Oc» t bre 25 de 186/,—Juan Regueira.	G	O	1
Juzgaiode la capitanta general escribanía de guerra.—Este juzgado ha dispuesto que por medio 6e la Gaceta oficial 01 tres número* consecutivo* »e convoque á la nu ena libre Liberata N. a fin de que ñ« litro de tere no dia después del ú:timo autiti« ció cojnparezca en Ja escribanía á mi cargo con su hijo de 9 á 10 años deeiañ,cuyo nombre si ignor , para declamar en la causa formada por tentativa de estuprar á la parda libre, im púber Candelaria Fragas. Y para su publicación libro está.— Habana y Octubre 3ñ de 1f67.—Autonio Muría Muñoz.
'OO 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por atropello á la morena María del Carinen Palomino en la cañe de la Zanja fr. nte a! número cincu nta.se ha dispuesto por el Br. Alcalde ma-yer del distrito de Colon y por ante mi* que por tres números dé la Gacet 1 oficial, se convoque a ¡a-> personas que puedan darñoti*» cías del hecho y sus circunstancias, para que dentro ñe igual de lacibn comparezcan por conducioVte Ja e.s- riba.na á deciarar lo qu les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1867*—Mauuoi Pimeatel	G O 2
Consecuente á la -causa criminal que se insU'Uj e por robo con frac mu en 1» accesoria anexa al ¡ni uorn 131 do ia cañe do la Salud se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del d strito de Colon y por ante mi: que por Lies números de la Gaceta oficia!, se convoque á las personas que puedan d ir uotjcias del hecho }r sus circustau. ias, p ra que dentro de igual de ación compar zcaa por co «ducto de la osen'»¿una a d mimar .0 quo les cou*te. Y para su cuín »limiento libro la pra^enti.—Habana octubre 24 L867. —Manuel Pimental	C O 2
Por uuto provisto por e Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. Jose.Gpnzal z Ramo por hurto se lia dispuesto convocaren tres númefo.* de la Gaceta oficial ai moreno Aurahau Barreno para que eu el termino de quinto día después del úl i© rno anuncio comparezca él juzgado á declararen horade audiencia. Guanabacoa 25 de Octubre de 1867.FranciscoW. Armengol.
COI
taño Gaifero, consi .tente en una casita de tabla (le pino su cocina gallinero; otra empozada con madera redonda un pedazo de caoba 6 y mediagfanegas dema'/, de primera y segunda 7 id. de bu yes 3 id. pelados y dos bouiatales disfrutados de 2 besanas de tierra, tasado todo eu quinientos diez y nueve escudos. Y par í »pie t aiga ef .-cto libro la presante.—Güines y Octubre 18 de 1807—José Alejo Sánchez.	*	R 1
Ei Sr. Alcalde mayor do Sin Üriu »balen la cama q 10 se sigue por falsificación de bilíet :s del Banco Español, lia dispuesto que por término de quinto -lia se llame en la Gacete oficial á la« personas que puedan dar razan dol bocho y sus autores para que comparezcan á declarar !u que ie conste.—diabana y Octubre 19 i«* 1857, —G«briol Ram¡|««z,	C O 2
El Sr. D. Enrique Díaz y O.,ero, Alcalde mayor in' riño de esia jur sdíccíon ha dispuesto quo p «r este med o y on tres número «Je lar Gaceta oficial se convoque-á l). Autonio Pedr- s á fin deque ocurra . este ju ga loáevac m.¡ un ac o pendí nte en cau sa criminal.—Colon 25 de Octubre de 1867.—Manuel V. La«, varia.	C 1
A consecuencia de las diligencias sobre averiguar los bienes correspondientes al u¡ ti amarino D. José Ramón Pauer, in dispuesto el señor Alcalde mayor del distinto de Colon p*«r ante mi «e convoque á los acreedores ó interesado.* en el juicio, 1 una junta que tendrá efecto el di 1 6 del entrante á las dos de la tarde eu el juzgado sito Paseo de Tacón uúm. 1 j> ira acordar la mejor for »na do llevar á efecto lo solicitado p ir dichos acreedores é interesados; debiendo los que concurran presentar eu* el acto ios documentos justificativo« de sus ciéliios.s n cuyo requisito no serán admitidos. Y,¡jara su pubncaciuu eu tros números «ie la Gaceta oficial l.bro la presente.—H uaii i y Octubre 26 de 1857.—Teodoro Sánchez.	G O 1
D. Fernando de Castro Escrib 1110 do actuaciones ñol R *al Tribunal de Comercio do lú Ciudad de la Habana y su jurisdic-cionpor S. M,—Por auto deesta fecha en que se lia declarado por este Real Tribunal de Comercio en estado de quiebra á la .«.ocie-dad do Juan Manuel Pardo y Comp* situada 011 esta ciudad eu la calle del Teniente Rey esquina á ia de Cuba se lia dispuesto entre otrrs cosas se couv que por tros números consecutivos ñe la Gaceta oficial á dou Juan Manuel Pardo gereuto de 11 mencionada sociedad para que se presente en la Real cárcel «le « sta ciudad a guar lar el arresto que previene el artículo 144 del Có ligo de Gonitjreio á menos que preste la fiaauza en la forma prevenida en el artículo 166 d« -a Ley de EnjuiXíiamieiit ) mercantil.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Ha bana y Octubre *24 de 1867.—Fernando de Castro.
G O 1
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do este tnouual de 17 del que cursa se ha declarado eu estado do quiebra á don Francisco Moro dueño de la peletería t luía Ja la Paloma situada eu la calle de Riela babióudose nieta lo toñas las disposiciones quo paratales casos previene el Código de Üomore o eiuru ellas se ha nomínalo de juez Comisario al señor Cónsul don Nic mor Trou-Coso y depositario á don Garios Cabello, so lu señalado pira la primera junta general de acreedores ¿*1 dia 8 del entrante mes de Novie ubre á las doce en la sala de au liencia viel Tribunal ha« hiéndese retrotraídos lo* electos dol referí 1> auto eeu calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al día30 «le Setiembre último
Y	se inauda publicar dicha declaratoria de quiebra por esta órd *u y eñibto.* con inclusión de lo quo prescribe el artículo 1057 del men c onadó Código que es lo siguiente. La prohibición ño que n idie b*ga pago* ni entregas de efactos al quebrado sino al depusitirio nombrado bajo la pena dono quedar doscargrdos en virtui de d -dios pagos ni entregas de la religaciones (pie tengan pendientes en favor de la masa con preveusion á toña* las persona» cu cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan inauifostaciou de ellas par notas que entregar tu ai señor juez Comisario penas de ser tenidos por ocultadores ie bienes y cómplices cu la quiebra y se convoca a ios acreedores para su »sitencia para la primera junta goneral bajo el aperciliimieuito de pararle* el perjuicio que haya lucrar.—Habana Octubre 29 de 1367.—Fernando de Castro,
G O 3
Eu la causa crimiual formada para averiguar el unitivo que uvisrou los operarios d«J las fabricas de tabaco ce don Antón.o Matos para suspender los trabajos que allí e aborauau ha dispues-o e señor Alcalde nayor de Josus Mana se convoquen por tros dineros consecutivos de la Ga .ota otic al ádmi Juan Viilavicen-cio conocido por Manguito para que se presente por conducto del actuario á evaeuar uu aoto ñe justicia eu dicha causa. Y para su ibiicacion libro ia presente.—Haoana y O .ubre 30 de 1367.— Mr. Bernardo del Junco. •	C O 3
Ll señor Alcalde mayor del distrito de 13 leu ha dispuesto por ante mi que par tres números de la G .ceto oficial se couvo-ue a don Pedro Pete/, para que comparece *u en <*. juzgado a un t-cto ue justicia.—Habana Ootubio3ü de 1357.—Br. Felipo Fernán.	G O 3
El señor Alcalde mayor del di .tdto de Belen ha dispuesto por auto mi que por tros números consecutivos de la Gaceta oíase convoque á ñ n José Ja ai. o Gd para que después i-iel,ii timo Miumio comparezcan e.i la c-. i.baiua uer actuar.o a notificará«* ¿1 fallo pronunciad© por la Ex •nía. R al Audiencia en ia causa qae se le sigió por-hárco á don Sebastian y-ion Bmifacio Jime-
cir sus acciones, según previene el artículo 353 al 371 do la Ley «le Enjuiciamiento civil eou apercibimiento do que pasado ai 11 verificarlo ¡es parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 19*de 1867. —Juan Francisco Rodrigue». G O 15 For auto proveído por el señor V.¡calde mayor de Belen por ante mi eu cd intestado ño don Pmdoncio Valde» Alvares «e4ia. »dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta-oficial á la» persona* que puedan da* razón Si ha otorgado testamento el auledicho Valúes Alvarez.—Habana 31 le Octqbre de 1867.— Por ion Carlos Laurent.— Br. Felipe For.iari*1.	G. I 5
«¿ACETI* IfillLItílOSO.
— líabeua Octubre 3J de

.011
—Br. Felipe Fornari.
,	G O 3
El señor Alcalde mayor de BMen .11 d.«puesto por aute m que por tres numeres consecutivos de laGaceta oficiáis; cou» vuque ádou J «sé Fernán lez Baen.iv uuur.i j.a] P«*poel herrero para' que comparezca en ..a escrib ama d ¡ a murió á notifica «o ae cierta providencia dicta *a > n »a. c.bU»a c uip.ñ que so le s«-iruió por luirto.—il .bui . Oztuore 26 de 1367. —Jar.os Liursut. h	G O 3
Eu las diligencias sobro el láli-;c:mie,,t > fie •ion Manuel San-c. • ultramarino, ha dispuesto ei so ñor Alcaide mayor de Co 1. que o. i treinta numero.* ñola Gacjti ofi:ial so puoueue e. e a » siguiente.—P»n* el .presente,,cko «¡a no jr emplazo t los que se consideran cou derecho ál>* «nones quedados a« fallecí-* miento de dicho Sanche» natural «le M llaga y como «lo 23 años, so ero, para que en el término legil ocurran a deñucúio en dicho ju.cio. Hijana Octubre-18 dz 1867.—Teoloro Smchez,
E O 23 *
Por auto del señor Alcalde mayor de B^eu y p«r ante mí en nueve del que cursase ha declara l » el fallecimiento intestado de doña María Fraucisca Gemoz Pastran t y por s is herederos a los que conformo aderecuo deban sucoderley se ¡es cita llama y omp.nza para que en oi término de treinta lia* q:io lia de durar iaconvoci-toriase preseuteu .1 «jUj lu -ir sus derechos co.i los docu-memos justificativo* que lo acrediten.—. íaoaua Octubre 15 de 1»67,—Br. Felipe F.iruari. j	UO 1¡)
Eu virtui ilü provi.loncia Jal seü ir don Joso (jrro. iol i'agéj AlcalJ . mayor dol distrito do San riatóbttl do osla rutdad, refrendada por ol Esoribaao tiuotioo do i lidOriol Ita anrcz A-Unon se cita. Lama y omialasapor pn ñor o.licto y término do treinta días ato ios ios iiiii so croan oou Jarocho a lloro asi'a doa Antonio alarqaoa y Gároif^it, uatjral y vecina dol i'jooio d •! Olivarlo, que tal ¡oció abiuteata lo ou el E loolo do Arroyo Naranjo, para que dentro do dtciio toiimuo co.nparuüoa ou esto jaezado a dadu-
¡J.4¡l
í.
L
ì 11> I 'A "L y
Domingo 3 «le Noviembre Je 1867.
GACETIN.
Los difuntos. — Como todo* Fs aio* sucade, lo* temp os han estaño ayer sumamente concurrid >3. Todo* los quo han pa» s^do por el do’or de perder alguna persona querida, h.tu id), cumpliendo con la religión d«d recuerdo á postrus * ai p ó de la santa ara para dirigir ai cielo fervientes preces por la eterna sa.vacion de bu alma. Este es un deb3r preferente qne todosdeb jmo* llenar y que se ha llena lo con !a respetuysa une o 1 de que es verdaderamente digno. Orando por ios muertos haremos de manera que también oren por nosotros cuando (layamos dejado de existir.
Muchas personas fueron a cementerio para colocar sobre la fria losa el símbolo encargado do interpretar el piadoso recuerdo evocado por las cenizas guarda lasen el sepulcro Sincera* lágrimas han corrido en aquel triste y sagrado lugar, morada de la muerte donde terminan los placeres y pesares ño ia vida. Los que las sintieron correr por sus mejillas experimentaron sin duda uu dulcísimo consuelo. Ei espíritu s 3 tranquiliza y el alma e ensancha cuan Jo se acaba de llenar un d *b i*. Ninguno inas natural que el quo cumplimos dedicando un recuerdo siquiera á los que uos amaron h t«ta sil último suspiro.
Deben dar mucha sombra,—“L >s árboles de la Australia, y en particular I js de ia proviu/ia da SGctoiia, tieuen proporciones verdaderamente, maravillosas. Uu Karri Eucalipto [eucaliptas co-lossia, J medido por M. Pemberton Walcotf, en uu valle ñe ia Australia Oriental, se e«eva á una altura ñe 40d p.és. Cuatro nom >ros á cabaho pueden entrar en el interior del tronco y moverse a lí fácilmente. Mr. Boy le lia medido un “eúcaplitus arnigda* lina” quo habia hecho derribar eu uua dé las gargantas proiu«i-das do las montañas de Dandenong, y halló que tenia 420 pié* de largo y un grueso proporcional.
Uu ar ool de la misma eapec-e ha presentado las diinens.oues siguiejites: largo deltrojco, desdo la ba*e hasta la primera rama, 205 pié ¡diámetro del trono. > á la altura de la primera rama, 4 pies, longitud del tronco, desde la prim ^ra al punto en qué es a-ba rota ia cima del árool, 70 pies, largo total del tronco, de la ba* se á la fractura, 365 pié», alrededor del tronco á tres pies de la tierra, 41 piés.
Ouo* dos “eucaliptus ftmigdaliña” medidos á cuatro pies de' la tierra, han da lo uua circunferencia, el uno de 53 p és, y el otro de 81; hácia el origen del Yarray del Lo tro be muchos otros alcanzan á una altara de 500 piés.
Los árboles de Australia rivalizan, pues on altura, sino eu grueso, con los célebres g gaute* de los bosques de California, Jamados “sequoia wjUi.igt.mia” Bus cimas sombrean la do los campanarios mas elevados del mun la, aun el de la catedral do Btrasburg, y sobrepujan en elevación á la pirámide de Chéops.”
A e»tos debem g agregar la “casuarinas” que también es indígena de la Australia y que tauto se ha multiplicado en nuestra isla. Es notable por su elevación aunque no por el grueso de su tronco, pero no lo por la sombra que produce su claro ramaje. No* 10 «traemos al que aqui conoce con el nombre vulgar do Pino de Nueva Holanda.
La Ristori.—¿>e han recibido cartas en la Habana por el vapor de N-York de la célebre trágh a italiana que continuaba obteniendo magníficas entradas eu los E Unidos Los ameriou.» no* la apiauñian con ol mayor entusiasmo y todos á una elo giaban el gran talento dramático de 1» rival de Mdo. Rachei. Una de ja» caria menciónalas contiene el elenco del», compañía quo es numerosa de artistas de ámbos sexos. La obra eu quo la ilustre trágica naoia causado mayor entusiasmo era la que lleva por tita o: ¿María Ántonieta, escrita expresamente para que la artista á quien estaoa ñedicada la estrenase en los E-Unidos y en lu Habana. El agente d j la compañía no	; o 1 el va-
poi de N. York, poroso espera on uno de ios mrued.atos a fin ñeque tenga tiempo de ir preparando ei abono y los objetos necesarios para L& representaciones.
Amargura.—Fruta que conmunmente arroja el árbol del amor. Consecuencia de un deseo cumplido, Liquidación que hace el amor cou las dudoues, cuya data es el desengaño. Fu nte cuyo raudal enturbia las cristalina* aguas del amor. Cas figo dai creyente. Gota de veneno vertida por el infortunio en la fl >r purísima del amor paia que su perfume mate. Consecuencia de la falta do equilibrio. Resultado del cansancio. Cierzo devastador que deshoja las flores dol corazón, dejando solo as espinas.
Calles. — Ahora que lia terminado la estación déla* aguas y que no existe el temor de que nuevas i uvias vengan á ues» hacer lo hech«), se esta pi«>oea .1 \» con la mayor actividad al aseo de las calles, recogiendo lodo, rellenando hoyos; y Inicien do desaparecer los baches Un gran núinaro de hombres se ocupa en Oí.ta importante operación destinada á aumentar la buenas condicione* do que ueponñe en gran parto la pública saín bridad. Con la disminución del «.calor y la cesación de las lluvia* desaparecerá por completo la fiebre endémica reinando en la Habana la excelente salud propia do nuestros inviernos á lo que contribuirá en sumo grádo las me lidñs que se ystán llevando á cabo y que tienen por único objeto aumentar en todo lo posible el aseo de la capital.
Pensamientos.—Los ojos de una mujer son eu mi concepto uoa cosa tan arrebatadora, que jamás me canso de contemplarlos, y de tal manera me hacen sentir y p msar, que si yo no fuera mas que cabeza nu seria ind¡fortuito ei 11 » ver eu Ja* mujeres sino los ojos.
( Líclicuberg.)
La fealdad y la belleza dependen del capricho y de la imaginación délos hombres.
(Nicole.)
Cuando uno es amado de uua mujer hermosa, fácilmente salo de compromisos.
[ Voltaire, ]
La principal hermosura de las mujeres es el alma,
(ürouineau.)
Una mujer hermosa encanta la vista, y una mujer buena complace al corazón: la una es una alhaja, y la otra uu tesoro.
[^Napoleón'}
El liceo.—El Liceo de la Habana, periódico de cimeias, lito ratura y bollas artes, órgano oficial del Instituto del mismo nombre, lia reaparecido dirigido por don Francisco Gira t y redácta lo por los miembros de las diferen es secciones de la sociedad ¡íntica la. El primer número que tenemos á la vista ofrece amen dad ó interes, y si coutiuua presentando esa* cualidades no dudamos que alcance el alto grado de prosperidad que sinceramsiito le deseamos.
Modas de hombre,—El último íijurin—en la moda de lo* hombres,—trae lector, no to asombres,—traje entero de arle quin.
Levita de paño negro—con abundante solapa,—calzón de punto de escapa—que te va á coger el suegro.
Chaleco blauco listado—con botones de brillantes,—corbata de cuanto antes—y sombrero de avisado.
Y co no dió la mujer—eu pedir casaca lista,—se usarán botas de vista—con suela á todo correr.
Que la cosa v 1 formal—y no quieren hoy ainore3,—ni cauto de trovadores,—ni broma* de carnaval.
Adoptad, pues, esta moda,—porque el negocio es urgente, —la mujer m ly exigente- y el m itrim mió incomoda.
Clotilde.—Cou las entregas 19 y 20 ha concluido la publicación de c>ta novela de F. Claveli de Bol. Con ta.1 motivo se nos dirige una comunicación en que se manifiesta que habiendo mostrado una gran partí de los suicritores el d ;seo do que se publique la novela dei misma autor titulada: Dolores, que viene á ser la continuación de la anterior, se procederá a ello sin tardanza con fas mismas condiciones que Clotilde.
Función dramática esta noche.—El drama, Guzman el bueno, y la pieza: El maestro de escuela, constituyen ia función deesta noche. En el desempeño d<* amod* producciones tomarán parte la señora Cayron y el Br. Valero. L» función es extraordinaria. Vease el anuncio.
Toros.—Esta tarde habrá corrida e.i la plaza de Regla. «Se lidiarán seis toros. Av«so a los aficionados.
Palero en Guanabacca.—Restablecido ya Valero, efectuará mañana lau-ís, en Guannhac«>a la primera de las dos funcionas que se ha comprometido á v rifi ar. Be presentará en El Pu triarca del Turia, es decir, en uno de los dramas en que m is brilla, acompaña lo de la Bra. C lyron que está tamo.en perfectamente en su papel.—La couc arrancia será numerosa, por que Guanabacoa no debe e*perar ver trabajar en sil teatro cou fre cuem ia actores del mérito de Valero y ia Sra. Coyrou.
Queda complacido nuestro colega.—Accediendo a lo* deseo* manifestó los p«»r nuestro colega, La Aurora de Matanzas, re-produ fimo* de su* co.umnas el siguiente párrafo:
“D. Genaro R »drigu z Mi r, dueño del establecimiento el ‘‘Palo Gordo” en Gienfuegos, d >sea sab ^ el para lero de un joven peninsular II únalo E huúrdo González «le ia H iebra, como d«¡ 27 años de ed i l y que viu > á esta i* a hace trece anos, para un asunto que interesa al citado jóveiu'*
Albtsu. — Ayer viino* á Alb'sU dir giendo en el foso déla murada a uu numero consi l;ra:>ie d . traoa;adore* q 1.: s ; ocupaban eu disponer el terreno para evantar la .tienda en que efectuará la» funciones eeuj-tru.s y acrobatie.s con los an.stas que h • c «nrrata lo ú.timaine.it* en lo.* E*ta l«>* Uu¡fios y eu E tropa muchos d > ios cuales llegaran por. I úitiin» vap u «le Nueva York. «Según hemos o do decir, el local s *:á suficientemente capaz p «ra admitir una numerosa concurrencia.
Recreo Social.— Se no* ha r« iu ti Jo lo siguiente:—“Esta noche se pone en e-c «na en esta Instituto el drama en tres acto* y en verso de Larra (hijo) titúlalo “Lo* lazos de .a familia” y por fin de tiesta a e 1; ‘día eu un acto “Ei gastrónomo sin dinero” uo «uspendiéndo 1 fanciou por cau* t de l.uv a. Lo que se nene eu conocimietn • «le los señores Bocios.- -Habana .3 de Noviembre de J867 —E Secreta’fio.”
Modas.—La Moda Elegante confien 1	Ues des-
cripciones:
“Traje de de oajo de tifetan violeta,	fi .mu una al-
tura de 35 centímetros poco mas ó meaos; corpino montante igual á vste fcraj . Traje de encima «ie tafetán c u lo, festoneado con seda violetd; el puno de delante festoneado t íinoieu por mn-b >3 lados de arriba abajo y exce lo un p ico d >1 traje, f»-mundo una tira cuadrada; iguales tira* fo uian faldriqueras, i n'etot ajustado igual al trajo, entreab.erto eu el escote y cruzado; cinturón igual, atalo por detrás, terminado por do* buidas cuadradas. Gorra do paja color castaña, guarne fida con follaje* «leí mismo color.
“Traje de pelo do cabra gris chiné. El bordo es don ad » y va orlado con uu r ló de tafetán veno; boton«js gruesos por delante ñe*dc el cu » a	-»ie.*; estos bot me* van fjrrados
de tafetán verde; 3 »	«	*. tau verde, fijados en la c »atu-
ra «leí hombro, guaiuocc. ¿ ¿ .«.ribos lados el c >rp ño y se ex-tienñen hasta tapareo inferior de traje red mdcáudos*; terminan eu una gran rosácea «lo la misma tila que el truje, las h>~ jás de la ro*ácea se orla 1 co 1 u 1 ruló do tafetán verde. La misma guaru cióu en el borde iuíori.n de las mangas. Ointu-« ron verde, con rosácea de igual color.”
Dnningo.—Santo* Germán, Teófilo, Cesário, Vidal y los in-nmn.nab * s mártires de Zaragoza—Los cintro pri«ner«»s fueron maitir z vdos eu (J jsarea de Capadocia el año de 252 durante la ¡ ersecucion d«i Decio. Bu martirio fue muy prolongado pero ni uu to o momento se desmintió su constancia y su valor. En el siglo IV.durante la persecución de Diocieciano ofrecieron también lo* cristianos de Zaragoza au ilustre, espectáculo de consCanciá y do viva féeu Jesucristo. Viendo Dac«auof que la matanza que había lincho de cristianos no disminuía el fervor y la constancia del pueblo, inventó uu medio diguo de su ferocidad para acabar do una voz con los fieles. Fingió dar licencia á (os cristianos para que viviesen en su religión cou tal que todos juntos saliesen de Z ira»» goza a avecindarse en otra p irte. Ai mismo tiempo puso fuera da a c uñad aposta. Jos uuos «oJdados que eu saliendo los fieles se ecias-msooreellos «lo repente y los pasasen á cuchillo. Cerráronse
0 »s as« puuua* menos una para que uinguno se escapase. S die-i ° fA°n	y asi (1110 hubieron verifica Jo euipez«> ia pelea'de U te y ae U inane üe U.o, recibieron el preuii. de ella.
la no:en ae meuotonau los «antea Valontiu, Hilario,.Ven-;.
1	itla víigen, Populo, Silvia todos mártires, Cuarto y Hube lo, Uomoo y Floro y ±*irmin, y Malaqu;aa eotapo, G.teao ab.«J. Ko mua.do confesores.
Lunes.—San Carlos Borromeo y sautá Modesta—No se puede explicar el sentimiento que luto t..<la la ciudad de Milaa con la mu rto do su pr. laio Carlos Borromeo; el concurso de la gento p.ca reveie.miar el santo cuerpo, besarlo los piés 6tocarle ias ves-did iras l'ue grandísimo; eu tiu, se en torró con uu llauto gonorai y
el sj uior mostróla gloria de 8usiervo coa muchas mtravidas._
l'ambiou á ia gloriosa >io testa, la f ivoreció el tSeñor eeu divinas revelaciones y murió finitamente el aiu 93Ü:
A lemas se cita los s uuos Vi Jal, Agri-ola, Prócalo, Claro presbítero, Porfirio Nican 1ro, Hormas, todos ni irtires, Fi.ólogo, y Patrotms, Amaucio, B.isUu, obispjs. Jnvuicio, abad Eimiio, confesores.
FIEBTaS EL LUNES Y MARTE 8.
Circular.—El lunes principia en laT. O. de San Agustín la misa dol Sacramento de 7 á 8 reza la de Hora de 12.
Misas soLmnes.—Ei lunes y martes, en la Catedral la de tercia a líos En el MonsM'rate l*d* la novena á las tí. El lunes en dicha Catedral á las 6£. En el Espíritu Santo, Sun Felipe, Oar.aguao, Cementerio goneral y par«oquia de Guanabacoa á las 7 la de animas con procesión. El martes eu San Isidro á Ban Antonio do Padua.Eu Banto Domingo y en ei de Guanabacoa al Ban to padre fundañor k ias 7.
Misa rezaba de aiiim is con procesión.—El lunes en las par roquias y en Ban Juan do Dio*; «n Bau Isidro, Monsorratu j Je sus del Monte solo procesión de 7 á 8
Corte do María.—Dia 4 de Noviembra.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. dol Rosario eu «Banto Domingo y en Ban Nicolás y el dia 5 a Ntra. Bra. d«i la.* Nie/es on Paula. Eu Guanaba-coa dia 4 u Ntra. Bra. dol Rosario en San o Domingo todas privilegiadas. Dia5 á Ntra. Sra. de la Candelaria en San Fian-cisco-
HABAfti 3 DE NOVIErlIBItE.
VACUNA.
Domingo.—De ll á 12 en la Sala Capitular.
laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 a 9 on «m la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 á9ea Ban Nicolás.
Idem—De il a 12 en Belen.
Martes.—lie 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
I lem.—De 11 á 12 en el Monserrace.
Miércoles.—De ll a 12 en el Corro.
Idem.—De 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 a 9 ene! Banto Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De ll a 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Bábad >.—Jmi la Casa Consistorial do ídem.
'u, huhuou* ai «•«; ' u >. — Primer di&cru«..—D Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
¿tyunttodistrito.— U. Julián CórdoVa, Luz 46.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.
tercer lUstrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero queso presento.
Catino distrito.—No habiendo número suficiente do profe-soro*. jiarafibruiar el turno «emana!, prestará su servicio el primero «¡ue so presente.
Real Casa le Maternidad. — Diputada* de m«w.—Las señora* Marquesa dé Vdiilb i y doña .María do lo* Dolores Gastón de Tavira.
Real Casa de. Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ant mió Bachiller y Mora es.
Casujítnerai de L) acates.—i')l Sr. Vocal Dr. J3. Mariano Feruañdez Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de-Sa i José.— l'atier general «lo art«3* y oficios.—El ►Sr. v * ••al, D. Frau oseo José Calderón y ICessel.
Hospital de San Felipe y Santiago. — Inspector de mes. -«Sr. Coronel, vocal Ij ; f Ja i ,« te onndal, D ’ José Pizarro Gardiu.
_ LIBROS E IMPRESOS.
..... ■■■ 1 ■■■ *............... ■■ ■ «" ■
iíEGLAMENTO
para lod >;arruajes públicos da esta ciudad y su ju risdicciotl, ap-obado por el Excmo. Sr. (jrobernadot Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
Obi'us «leí :i£«'i alie uso r «Ion iTI.ti'iauo Curies lia.sitdeva.il.
Plutifi ó« lu Hubiut y su |urisJicuioa, divijido en tros ltojat »opográüeas y uuu bistofit«. «¡Autieua ius teivu-taurriles de Villus iiuen« ó truuet» priuoi^ul Jel Ussts, de Al iriuuuo, del Carmelo y Urbano. L» hoja (jaulera eeatluue los eiuee distritos de la capital, el de Iteglay Casa Ulaiioa. La segtmüa ooatiene los partidos del Calvarlo, y Arroyo Naranjo; eu la torcora los de Puentes Grandes y '.¿nómades de alarían m Cambien Hay lieja primera ilniaiuada cou la subdivlsion'mnnícipal interior de cada'distrito.
Planie de a villa d .Guau macea: ¡Je n de su jurisdicción.
1 le u de la ca anana de la) Pesas; este consta do tres hojas; unatopográlica que comprende todo el territorio en quo tuvieren ugar les aeches do anuas, encave orla decora la cirta auto'i'a fa do8. AI. la Ueili i ü.‘ Isabel Il\¿. Id Id. J á la isla de Cuba; y dós .pintorescas que contienen: un i ol pneplo de las Pozas y des embarco do Con Narciso L ipes al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general IJou Manuel tina al trente de las tropas españolas.	,
8« hallan di ventaba el ostaoioci.niento .le los señores Char lain y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota uúm. le. Uu Guauaoacoa callo dol Campo Santo uúm 7
B ALADAS Y CANTARES, ron
Ernesto G treia Lailcvcsi;.
Este-interesante libro se halla de venta en la imprenta de es-te penó lico, calle del í'suíoiite dt <y, nú n ire '¿.i, t medio peí-so i l ej unplar. Sien le muy pee is los recibidos se h i pedido uu i-va remesa; poro deide luego puedin hacer la suscricien los q ie deseen adquirirle.
PildLICAOlOil l.lftáEbA.ir,
eíiruua. Je 11 Coutno tr.ion in'lb’trui y de comercio de la lsl. Cuba y guia del coii<rihu/ente: contiene.
I.° —Instrucción anota ia de ¿ó Je Fcbrqpo ie 18o? y tai para la exacción de este impuesto.
* J. i listona, legislación, ce tiéntanos y* reglar pan práctica de erta contribución orla Península por G. Alai Alonso y Id. ruto lio Cereña la, Jefe de Ad niuistracloüel 1:° ' Negociado el 2.J dr la Dirección general de Contribucioné So vende i “veinte re Ues tu rrtes” ou la Papelería do Alanu il brmxa, callrde Al «realero« s (i mi á la del Oeisf
MANUAL BEL SIS TE M
vx»a.vi?aDa cD*vríUBírcioN,fl3
i’ja u. .sicji.rs n■; c.ruDKVAS y a io.ugüez.
Obra recoiuaadada perla Superioridad de recoaoeid i utilidad, así para las Corpoi dones y empleados del orden a Iministratu como pira el (Jomereiaute, Hacendado e Hállase de venta ea el despacho de e¿ Imprenta á 2 reales ejemplar.
de la isla de dalia para el año de 1867. «áe dalla de venta ea ei Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Reglamento de Minería.
Real (Je.luia sobre «ooiedaáes anónimas. Reglan»puto par i los Inspectores especiales de pañias de ferro-carriies y demas sociedad cantiles por acciones, de segaros mútuos, e Idem para el servicio <pie deben prestar las parí laQtes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad .iteraría.
Real Oé luí t sobre privilegios do inventos arte Estatutos y reglamento dm Banco Español de la Reglamento para el régimen económico y atlmi vo del ramo de «anidad.
A