

.. ’.'J- y
r¿i&¡ 1
PEKi ODIÓ O OFICIAL DEL GOBIERNO.

- í« .-.•-Je
^üin. 168.
MArtes 16 de Julio de 1867.
—El Triunfo de la SniilöVsuy Stia. Sia. del Cálmen.-Circular en Belen.
■—:


¡»rissi
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIORK8 GKNEKALK.S
USlilRt SUMIUM cmii M LA SIIÍMPRR FIKL ISLA M CURA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil (¡el número de emancipados de ámbos sexos existentes en el Depósito de los de su clase, aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios, se ha servicio acordar se convoquen por la Gaceta oficial á las personas á quienes corresponde coutratal los según el turno previamente estábil ciuo; á fin de que se presenten en esta Secretaría, Negociado respectivo, para recoger los documentos correspondientes.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes se lia concedido autorización -¡ira contratar con la Administración del depósito de emancipados el alquiler do los contenidos en sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número 11.
.. José Elias de Prado, lote número 12 .. Joaquín Diago, lote número 13.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaría á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Número de negros.
D.05 Belen Cepero.................*....... 2
.. Josefa de Muro de Castillo............. 1
.. Camila de Muro de Alvarez............	1
D. Eleuterio de Craywinckel y Medina------	1
D. 3 Alaría de las Meroedes Ruiz.......... 1
D. Félix ^upuy............................. 2
D.3 Ana Barrada de Delgado................ 2
.. Dolores tíeduno........................ 1
D. Juan López del Campillo................ 1
D. 01 Candelaria Pero/, de Castro......... I
D. Manuel Posada y Gutiérrez.............. 1
D.s Justa Montes de Oca de Perez........	1
D. Pedro del Monte........................ 1
Dr. D. Juan García Zamora.................. 1
D.58 Antonia del Pino viuda de Alarques.. 1 D- Luis de Araoz y Ortega.............. 1
.. Fermín K.rn-nu.e.-- ...	. . - -	- . •	1
I).”1 Juana Rodrigue* Lanza................ 1
.. Rosalía Cervantes....................    1
.. Caridad Sánchez........................  1
D. Víctor Aluñoz........................... 1
.. .Juan Re v uel tu*.......................	1
.. Pedro de Urrutia....................... 1
.. Manuel Sánchez........................   I
D. 09 Alaría do la Luz Oliva............... 1
D. Juan Esteva..........................    i
.. Andrés Alateo........................... 1
.. Teófilo de Radilio...................... 1
D. 03 Paula Josefa Muñoz.................. t
.. Sebastiana Hernández.................... 1
.. Carmen López de Morillo................. 1
D. José González Llanos.................... 1
.. J uan Sánchez.......................	1
..	Domingo Zarza.......................... 1
..	Miguel Alcázar y Soraodevlla........... 1
D. * Ramona Velasco........................ 1
.. Alaría de los Angeles Otoll de García__	1
D.	Gabriel de Oliva....................... 1
..	Antonio Gassie......................... 1
.. Juan Bautista Vermay...................  1
.. N.colás Arezpaeoohaga................... 1
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que loa eifianoipados correspondientes á la expedición “Cabo Indio” pasen á la condición de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la or-denaiiz i general del ramo para su aprendizaje, los patronos délos mismos están en el caso de cumplir cou lo que previene el artículo J 6 de la referida ordenanza, en virtud del cual les corresponderá satisfacer á la Real Haáenda a razori de 5 escudos 335 milésimas mensuales por los varones y 4 escudos por las hembras, abo-Hundo 10 escudos 335 milésimas á ios primeros y 8 escudos á las segundas en concepto de salario mensual.
Lo que de su Superior orden se publica para couo» cimiento genera!,
Hubana 13 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
El Exctno.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto so saque á pública subásta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suminisi-lr<> de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito l.Vntral de los mismos; ó provisionales que se esta-blecan, en tal concepto se convocan por este medio á loa quo quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á egta Secretaría negociado del citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de cou dtsióues: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido reuate que tendrá lugar el dia hábil posterior •d vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio do 1S67.—El Secreterio interino, Agustín Alaría Guaxardo.
Dlier.» t >n general «e Adiuiu «tinción.
departamento de administración civil.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Lxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden rtguieiite:
“Excmo. Sf-La Reina (Q. D. G-) accediendo á la pro-pee ta que hace V. E* en carta oficial,número94 fecha 11 de Mayo último ha tenido á bien nombraren comisión, olida, 5 p con des lino á esa ordenación general de Par Sns, y con el haber auual de seise entos eseds. y mil seis eternos de sobresueldo, á D. Faustino Gomes, auxiliar qttfi ha sido de igual Dependencia en ese Gobierno Superior civil, quo'ha disfrutado el sueldo anual de dos ttjdcuatrocientos escudos, y se halla comprendido en c artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio del año Próximo pasado cuya plaza de oficial quinto resulta ^acanto por fallecimiento le D. Juan Anillo y Bissabe, f(tic era el electo para la misma.—De Real orden lo di-I? a V. E1 para su conocimiento y efectos corresponde ti tep—Dios guarde á V. K. muchos años.—Alailrid
El Excmo. Sr Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Dirección general y con arreglo á la Real orden de 14 de Alayo último, ha tenido á bien nombrar oficial 5. ° con el carácter de agregado y sueldo de TOO eseds. y 141)0 de sobresueldo áD. José de Fu mtes Vigli destinándole á la Administración de contribuciones de Matanzas»
Se publica en ia Gaceta oficial álos fines oportunos.—Habana 12 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
-Sr. Gobernador Superior
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por esta Dirección general, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Baltasar Policiano Zubia, oficial 5.° en esta Sección Central con el sueldo de 600 escudos y 1600 de sobresueldo y D. Alai ¡ano Guillen y Mesa oficial de igual clase en la Administración de contribuciones de Puerto Príncipe. .
Igualmente ha acordado ia traslación de D» José María Bocio, D. Rafael Gávez y D. Juan Francisco Amores escribientes en la Administración de contribuciones deestn ciudad con 120J escu los desueldo anual los dos primeros de la planta de dicha dependencia y ei último agregado á la misma, á iguales plazas en la Tesorería genetal de Hacienda, Administración de contribuciones de Trinidad, y á la de Pinar del Rio respectivamente, nombrando para sustituirles á los que en dichos pantos sirven destinos análogos, don Tomás Acosta, D. Mauricio Aloutero y D. Juan de Dio» González.
i* se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos-—Habana 12 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Alinisterio de Ultramar se dice en Real 6r-den de 13 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
‘‘Excmo. Sr.—Li Reina (Q D. G.J se ba servido disponer de acuerdo con el Real Consejo de Instrucción pública; que la Real órden de 12 de Enero úllimo que eximia del pago de matrículas á los estudiantes pobres se entteuda también de los derechos de títulos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 2 de Julio de 1867,—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Alayo la Real órden siguieme?
‘‘Eximo. Sr.—La Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien mandar despachar al menor D. Pedro Aliguel Reyes y Guzraan la Real confirmación en la propiedad de un oficio de Procurador de Sagua la Grande que le [»»»»»►ciioee en opiiC'-pto ite vendióle y renuitciabie y a D. Fernando García Roa la Real confirmación también como Administrador del mismo oficio durante la menor edad del propietario.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y el de los interesados, quienes debeián obtener de ¡a Cancillería de Indias las comespondicntes II ales cédulas.
Y acordado .su cumdimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habanal.° de Julio de 1867.—Lara.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Alayo la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regento de esa Real Audiencia lo que sigue.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Para | la Presidencia de la Sala primera de la Real Audiencia de la Habana, vacante por cesación de D. Juan Francisco Alcalde; Vengo en promover á I*. Pedro de Oña y García, Magistrado do la Sala tercera y el mas antiguo del mismo Tribunal.—Dado en palacio á trece de Alayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano.—El Alinistro de Ultramar.—Alejandro Castro.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—Lara.
Ordenación general de pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Dirección general se lla servido nombrar á D. Francisco Antonio Pulgavon, con fecha de ayer, escribiente primero de la Ordenación general de pagos de esta Dirección can el haber anual cíe mil ochocientos escuilos en la vacante que resulta por traslación del). Gregorio Morell á otro destino.
La que se publica eu la Gaceta á los efectos prevenidos.
Hibana 13 de Julio de 1867.— Manuel de Lara.
Sección Central.	.	■
Circular. — Con el iiu de abreviar en lo posible el mucho tiempo que tengo que in vertir diariamente en la firma de los negocios y consagrar mas al -estudio de los que reclaman especial atención, me ha parecido conveniente desde esta fecha simplificar mi firmi abreviando el nombre y suprimiendo el segundo apellido.— Dios guarde á V.. muchos .años.
Habana 12 do Julio de 1867.—Lara.—Sr. Gobernador...... ó Teniente Gobernador de.......
Lo que de órden de S. E. lima, se publica en la Gaceta pata general conocimiento,—José de VMasante y Catatan.
» —.. , .
ae Junio de 1867.—Castro.-c'vil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta solana disposición con fecha 5 del actual, se publica tn ‘a Gacela oficial á los efectos prevenidos.
Habana 13 de Julio de 1867. — Manuel de Lara.
INSPECCION tJENEBALDE OBRAS PUBLICAS.	•
Sección i. “
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 21 de Alayo último la Real órden siguiente;
•‘Excmo. Sr.;—No obstante lo dispuesto en Real órden de 24 de Marzo del corriente año por la que se pedia informe á ese Gobierno Superior civil acerca de la conveniencia de suprimir las plazas de Celadores do muelles de los puertos de esa Isla, y encargar de este servicio á los Ayudantes y Sobrestantes de Obras Públicas sin perjuicio de dejar como en ia Península los guarda muelles neoesarios para la policía de los mismos, la Reina (Q- D. G.) tomando ea consideración la economía que Jta de resultar de e'ta medida, lia tenido á bien disponer se supriman de <Je 1? de Julio próximo los diez Celadores de muelle s cuyos haberes figuran eu presupuesto ea la Sección 6“ Capitulo 13 Artículo i? é importan 9.576 escudos ó sea 9,289 con la baja del 3 p® . reemplazándolos por diez guarda muelles, dos á 600 escudos anuales y loa 8 restantes á 480 con lo cual quoda dicha partida sustituida por ia de 5040, todo sin perjuicio del cumplimiento de la Real órden citada. Ej asimismo la voluntad de 8. M,que estos cargos se provean con preferencia en retirados ó licenciados del ejército á propuesta de los Ingenieros Jefes y nombramientos del Director General do Administración.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Real órden se publica en la Gaceta oficial por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general para los efectos correspondientes ; en la inteligencia de que, S. E. lima, al dictar las órdenes necesarias para la cesación de los citados celadores de muelles, se ha servido acordar que los guarda muelles que deben reemplazarlos, eutren desde luí -go en el desempeño de sus respectivos cargos para que el servicio no se interrumpa, á reserva de que por la Dirección general de Administración seles expida el correspondiente nombramiento luego que los Ingenieros Jefes de Distrito les propongan al tenor de lo que prescribe la Real órden preinserta; destinando dos para los muelles de la Habana uno con 600 escudos y otro con 480; uno de 600 escudos para los de Cuba y los siete restantes deá 4S0 escudos para cada uno di los muelles de Matanzas, Oienfuegos, Caibarien, Casilda, Gibara y Baracoa.
Habana 10 de Julio de 1867.—El Inspector primero, Eduardo F. Trujillo.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Contaduría aeneral.
Los individuos que a continuación se expresan se presentarán eu esta oficina en horas de despacho á enterarse de un asunto que le3 couclerue:
D. M Rita Rniz do Cobaltos.
D. 9 María Josefa de la Merced de Paula Arias,
TI Agynatin drt Piones.
.. Fehx Herrera.
.. Genaro Soló .zuño.
.. Rafael Bacallado.
I). * Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fautor.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Goraciñco ou Canarias.
1). 3 Luisa Mella.
D. Adu.fo B snaqués.
.. Luis Nuñ«z.
.. Mariano Pulg.
D. s Dolores González Junte.
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
A consecuencia de consulta hecha sobre el modo de matricu ar á los maquinistas ó mecánicos que sirvan las máquinas de vapor en los Ingenios, eu los buques movidos por es. fuerza, que trafican eu la Babia y en los ferro.Carriles, cayos industriales no-se hallan comprendidos en la instrucción de-26 de Febrero úl timo, el Excmo. é limo, Sr Director general, considerando que' el trabajo de dichos maquinistas es un factor de la producción de las tincas ó empresas industriales que les abonan un salario, las cuates contribuyen se-gun el concepto que Íes corresponde, y que el espíritu de dicha instrucción asi como ios mas adelantados principios de la ciencia económica, sancionan la libertad del trabajo personal, menos cuando para hacerlo mas productivo de lo que ordinariamente pueda serlo, se ie asocia algún capital ú otro elemento de explotación, se ha servido acordar por su Superior resolución fecha 13 del actual de conformid 11 cotilo informado por la Delegación para él pía iteamieuto del nuevo sistema tributario, que. los repetidos maquinistas queden exceptuados de la contribution industrial.
Y de órden de S, E. I. se publica para general conocimiento.
Habaua 15 de Julio de 1867.—Jçaquin de Adrigen-sens.
Ittmi JUulicsieiu «1« l:i Habana.
Secretaría.
Habiéndose elevado á conocimiento del Tribunal pleno de esta Real Audiencia por el Decano de la pro fusion de abogados de esta ciudad, una lista de los abogados que se lian inscrito para ejercer su profusion en esta misma superioridad y juzgados de esta capital, se lia servido disponer dicho Tribunal pleno, de conformidad con el Sr. Fiscal, que se publique por tres números déla Gaceta oficial la referida lista y es la que sigue á continuación, con la nota puesta al final de ella por el citado Decano.	,
Habana 11 de Julio de 1867.— osé Antonio Gomes, secretario interino.
Lista de los Abogados que se han inscrito para tjercer su profesión en esta ciudad.
Apellidos.—Nombres—Estudio.
Armas, Dr. D. Ramón de, Mercaderes.
Armas. LdO. D. Fransisco de,Lamparilla 22.
Alvarez Mijares, Ldo. D. Eduard", Prado 82-
Agramonte, L io. D José, Obiapíalft.
Agrámente y Loiuua, Hdo* F. Ignacio, I aula 3o.
Ayala y Aguilar, Ldo D. José de, Reviliagigedo 76.
Avala y Z.iyas, Ldo. D. Francisco de, Cuba 77.
Angel, Ld i. D. Julián Nicanor, Neptuno 19.
Astray y Caneda, Ldo. D. Pedro Juan, Jesus María 23. Ayaia, Ldo. D. Federico Luis de, Factoría Jl.
Barbarrosa, Ldo D. Migue!, Sol J21.	_
B rmudezLiu.D. Benito N. Campanario 119.
Bermudez Perez, Ldo. D. Pedro, Estiella 53.
Ba -biller y Moraba, Ldo. D. Antonio, San Miguel 31. Betaucour, Ldo. D. José Ramon do, Aguiar 38.
B o b, Ldo. D. Agustín, Compostela 124. tírüzAi y Garda, Ldo. D. José. IrtuientP-Roy 39.
Cárd. nus y Rodriguez, Ldo. D. tíanou de, Reina 61. Cárdenas y Gassie, Di. D. José, Cuba 18.
Cardenas y Z >yas, Dr. D. Miguel de, Jesus de1 Monte. Carbouell y Pa liba, Dr. D. Isidro, T.j Millo i arbonell y Ruiz, Dr. D Jo.-e María, Damas 42.
Comoglio, Dr. D. Antonio, Aguacate 26 Cstula Dr- D. Podro José, Leiscverancia 49.
Cano Manuel, L lo. D- José, Gu iteios 5.
Calvo Dr D. Clemente, Lamparilla b4 Campos y Corvo, L io. D Pablo, Banco 36.
Campos,‘Lío. D. Manual Eusebio, T-ladillo 4¿.
Campos Dr. D. Francisco, Amargura 96.
Casauova, Ldo. 1). Evaristo, Obelos84.
Cautalapiedra, Ldo. L Juan, Sa.u i I 1
Carrillo v Of nil, Ldo. D. Luac, O Reylli esquina Cuba.
CarriiiO y Cardonas, Ldo. D Callos, t uba 66.
Carnada y Pilen ■, L lo. D. Agustm, Ac -la, 17.
CfOnuillo, Ldo D. Miguel del, Habana 121.
(’aliteia,Ldo. D. José Teodoro, Merced 80.
0¡ moros y Correa, Ldo. D. Hilario, Cuba .7.
<	¡oras, Lio. D. Andrea Franoisco do bis, Concordia 6 O „ Boil s L lo. D. Sautiago, O,rispo 1.
,,oe, Ldo. D. Gaspar, Salud o.I.
. ,.U -.ares, Ldo. D. José de la Merced. Sol 77.
o pedes, Dr. D. José Muría, Chacón 4.
*, uuio y Rerez, Ldo. 9. José Iiqup» Lujyunas 37.
C.-sted y M"jarcio,¡l, Ldo. I). Manuel, Aguiar 33.
<	'astro y Lop-z, Lio D. Fiancisco, Escobar 77.
Cintra, L .o. D. José Antonio. J’-sus Maria 23.
Du-Bouchet y Meuuive, Ldo, D. Máximo, Aguiar 13. Delíncate, Ldo. D. Benigno, Cuurteles 41..
Díaz Albertini, Ldo. D. Agustín,
Duran y Cuervo, Dr. D. Francisco, Cuba 1.
E> ay y Perez, Ldo. D. Amonio Ambrosio Aguacate 53, Eutralgo, L lo. D. Jo-é de, Galiuno 132.
Ksponda, Ldo. D. Eduardo, Teniente Roy 36.
Fernandez de Lata, Ldo.D. J- aquin, Manrique 138. Fernandez de Castro, Ldo. D, Guillermo, Obispo 33. Fernandez de Castro, Ldo. ü, Pedro. Ronca y 38. Fernandez Bramosio, L'lo. D. Antonio, O’Rcylli 50.
Pable, Ldo, D. Joaquin, Habana 128-Font, Dr. D. Francisco, Cuba.
Freixas y Citro, Ldo. D. Braulio. O’R-ylli 88.
Ferrer y Perdoino, Ldo.D. Tomas Alaría, Olí-ios 28.
Ferrer y Herrera, L lo. D. Antonio Cárlos, San Isidro 68. Ferrer y Mirtino/., Lio. D. Miguel, Lamparilla 63.
Fauva y Uassau, Ldo. D. José Malla, Obrapía 48. Fernandez de (¿astro, Ldo. D. Felipe.
Cu
Guiral, Ldo. D. Domingo, Industria.
G mzale -, L lo. D. Calixto José.
G mz tlea L oren o, Ldo. D. Pedro, San Iguacio 86. Gmzalez dr Mendrza, Dr. D. Antonio, id. 6*3.
Gouz ile/, da Mendoza L lo. D. Luis, Auimas 138.
G mz tlez Mjjena, L lo. D. Manuel, Calzada de Jesús del M onte 487.
Girulty Figuróla, Ldo. D. Francisco, Obrapía 99-Gastolumeu li, Ldo. 1). Ramón, Empedrado 52.
Guerec.i, L lo. D. Sixto de, Consulado 21.
Gal-fraga y M sa, Ldo. D. José Antonio, Aguiar, 5».
Galvaz, Ldo. D. Jesús Beniguo, Refugio.
Galvez, LJo. D. José María, Refugio.
Gutiérrez Sr. D. José Luis.
García, L io. D. Amador San Nicolás 140.
Hevia, Ldo. D. Francisco, San Isidro 30.
Hernández y Jordán, Ldo D. Rafael, Villegas 13. Hernández Fiallo, L-lo. D. Antonio, Ancha del Norte 178. Hernández Hevia, Ldo. D. Mariano, Paula 49.
I quierdo y Royo, Ldo. D. José Rafael, Escobar 164. Inchuusteguiy Cabrera, Lio. D. Miguel, Campanario 119. Jimeuez Cauciauo, Ldo. D. Eust-bio, Concordia 100.
Junco y Capote, L lo, U, Luis del, Villegas 65.
Junco y P, jadas, L ¡o. D. Eurique do!, C’ompostela 122. López, Dr. D. A. Prudencio, Cuba.
Lope« y Zayas. Ldo D. Francisco, J. San Iguacio 12. López, Dr. D. Francisco J. S. Ignacio 12.
L -pez Consuegra, Dr. D. Andrés, Habaua 18.
Luna y Paira, Ldo. D. José, Sol 14.
Luna y Aiuenabar, L lo. l>. José, San Igu <cío.
León y Mora, Ldo. D. Domingo, Laguuas 2.
Morales y Herrera, Ldo. D. Justo, Mercaderes 11. Mujanieta, Ldo. D. Antonio, Prado 109.
Mojarrieta, Ldo. D. José Serapio, Prado 36..
... ojarriete, Ldo. D. Francisco, Gliaeou 34.
Mei ele-i, Ldo. D. Andrés Mari», Manrique 99.^^^ Martínez Qu mana, Ldo. D. Federico, Mercadc^W)6. Mar.iuez Ma o, Ldo. D. Francisco, Cerro 703,
Mart uez X que.-, Ldo. D. Francisco.
Mesa y Pee , Ldo. D. José, Ubispo 1.
Mout ro, Lio. D. Cayetano, G-liano 89 Musiré, Dr. D, Joso Manuel, luquitidor 25.
Mesilla, Ldo. D. Pedio Joeé.
Mendioia y Miranda, Ldo. D. Fermín de, Príncip > Alfonso 57.
Madrigal y Valdivia, Ldo. D. José María, Aguacate 19. Nav.rr te y Roaiay, Lio. D. Carlos, Oficios 78*
O'Rudy, Ldo. D.^Juau Francisco, Marques Justiz de Santa Ani Ofici. s.
0	Jrue a, I uto. Si-, L lo. D. Andrés Aveliuo de, Cuba 28.
01	va y Lacbe , Ldo. D. Garniel, Aguila 72.
Prieto Li . D. José ie os Sumos, San Isidro 49.
P ítrcur er- , Ldo. D. Juau Antonio, in la Real Audiencia. Pérez B moto, Ldo. D. Francisco, Lagunas esqu.na á Ga lia io.
Perez Zamora, Ldo. D. P hlu, Sol 58,
Porez C lzadiba, Ldo. D. Fid-rico, Concordia 15. PrezyTer.n y GmzaLz Larr.n.ga, Ldo. D. Carlos, O’Rcylly 30.
P tez An.'ueir*, Ldo. D. Fian siseo, Salud. 25.
Piñén*", L ui. D. Euiique, (col 124.
Pe, igerodo Lama, m. Ldo. D. José, Gal ano 122.
Pe ligero y S rr no, L o. D. Gonzalo, Galano 472-J’oitoc rreio, L o. D. José Ramón, Neptuno 156.
Plielp , Ldo. D. Eduardo, Amelgara 54,
Poz , L io. D. Josa Qun ti , del, Ainisiul (8.
Pouee do J-ioun y L-.guaid.a, Lio. D. Ne,tor, Luz 31.
P.uue de L -oír y L - u. id a, L lo. D. Ro r¡go, Oficios 37. P.rJo y Lurue-i.ot, Ldo. D. Andrés Vicente, Sol66,
Pauil a > Her.iauao.c, Ldo. D. Agustín R.
Peñe, L io. u. uti-n o, cían Ignacio 31.
Peí a la L lo. D, Joaquín, Sta. Teles« 3.
Ramos Alunyda, Dr. D. José Francisco.
Rodríguez. i> . U. José Ignacio, Mercaderes 2.
Rodríguez Pc-iez. Dr. D. G brtel.
Rodi guez, Dr. I). Nicolás, Luyané71.
K uirigu z Pair D . D. Fernando, Tejadillo 32. lío i iguez, Dr, D. ¡ran.iui.0 Pe no.
Riuiiez Espoit, Dr, D. Onofie, Amargura47. l¿¡co> y Conde Dr. D. i ristobal Roque, Vives 25.
Iiiv ion, .Dr. D. Podro Alonso.
Rui/, oe Luvin, Ld -. D. Leonardo, Trocadero 83.
Romsy L io. 1>. Jum José. Obrapía 58.
Keuxo.i y Diaz, Dr. D. Francisco, San Ignacio 69.
R to, Lio, D. A yo tillar de, San I;nacio3, lias i y Aleri, Dr.D. Bernardo, Luz 33.
Ro til, L lo. D. Julián Joaquín, Aguiar 26.
Ruiz, Ldo. D. José Valentín, San Isidro 54.
Riveru, Ldo. D. Pedro Mart n, Compostcla 103. i Socarrás, Ldo. D. Jo¿é María.
Sariol Ldo. D. Juan Bautista, O-Reilly 320 i Sousa Ldo. 9. Jouquiu Idem 3.
¡	Sentara urina, L-lo. D. José, Luz 53.
Suiirez Bebo, Ldo. D. Félix, Tejadillo 4.¡.
Sitaren Vigil, Sr. Ldo. D-'M¡gucl, Cuba 60.
Saladrigas, Ldo. D. Carlos, O-líoilly 106.
Sautiuato, Ldo. D. Pedro José, Reina 5.
Salas y Llórente, L lo. D. Silvestre Manuel, O-Reilly 32, Sa vedra, Ldo, D. Agustín, Temerte Rey 56.
Ti red	Lio. U. Manuel Ignacio.
T -g e y Grana los. L. O. Antonio Maris, Jesús María 45. Tacar, L io. D. Joso Joaquín, San Miga-1, 84.
Torres y Ateza, Lio. D. Man .no, Tejadillo 13 Torres y Mójamela, Ldo- D. Ignacio, Prado 100.
Torre, Ld D. Sixto Maria de la, Obrapía 77,
Torreé Hita, Dr. D. Diego José de la, Obrapía 77 Tmrieuto Ldj. D. José Banit i de la, O-Reilly 30.
Urrutia, Dr. D. Francisco José. Damas 47.
Vallo y Alba, Ldo. D. Juan del,
Valdes Martiiioz, Ldo. D. José, San Rafaei 127 Val'dos B .vent, Ldo.D. Cristóbal, Jesús María 101. Valdes Fau.y. Ldo. D. José, Industria 128.
Valdes Mendoza, L i". U. Francisco, Palo blanco 15 Guanubacoa.
Valdes Rodríguez, Ldo. D. José Staría, Acosta 81.
Valerio y González, L io. D. Agustín, San Iguacio ó. Vion iiy R .driguez, Lio. D. Miguel Francisco, Oficio, 38. Vsides Heredó,; Jado i). Antonio.
Vázquez Queipa, Ldo. D. Antonio, Bernaza 36.
Viia y Potes a i, L lo D. Gabriel, Amistad 67-Vil ar y Po.rtuoudo, Ldo. 9. Vicente, Mercaderes 2. Valdes Rodríguez, Ldo. D. Francisco, Campanario 59 Zuasuabar, L o. D. B nito, Obrapía 25.
Zequeira y Uaualejo, Ldo. D. Simón de, Idem 87-Zi'uí ga, Ldo.D Elias de, Aguila, 195,
Nota: En esta lista faltan los nombres de algunos letrados de los que se tomó razón directamente en la Administración general.
Hubana-Julio 3 de 1867.—L. José Cintra.—Es copia.—El Secretario interino, José A Gómez.
Circular.—El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, con el fin da evitar que ea lo sucesivo se prolongue indebidamente la prisión de los penados á quienes se haya rebajado la mitad de la que sufrieron preventivamente, como lia sucedido en algunos casos por no hatearse practicado por el Jefe del establecí miento penal ia liquidación del tiempo, su ha servido acordar, do conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Alcaldes mayores del territorio para que eu los indicados casos dispongan que el Escribano actuario liquide el tiempo que deba sufrir de prisión ó presid o el penado, haciéndose coustar en el testimonio que se remita á la autoridad gubernativa, la lecha en que cumpla aquel.
Y en ejecución de lo acordado por ei mencionado Tribunal pfeno, lo comunico ú V. ¡5. para su inteligencia y cumplimiento, su viéndose participar el recibo y la agregación de un ejein jl ir do esta al legajo correspondiente.—Diisguirdeá V. S. nutehos años.—Habana 10 de Juno ño 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
'Sr. Alcalde mayor de.........
gos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 de la mañana del mismo día en la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de ios que quieran interesarse en este servicio.
Para presentarse á la subasta se ha de acreditar al hacer entrega del pliego de proposición, haber depositado eu la Contaduría de bajeles del Real Arsenal lu suma de cuarenta escudos, eu metálico, lo cual so justificará cou recibo expedido por el Contador del expresado sitio, enafi concepto de que el depósito será devue to á los lidiadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cump. i miento del contrato, hasta la terminación d» las entregas, el deposite correspondiente al que mejore lasubasta.
El remate será adjudicado definitivamente al lidiador que ofrezca mayor baja sobre ol valor que se fija en la nota adjunta.
La entrega de los efectos so verificará el dia 30 del corriente en la Intervención del Apostadero, y en caso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el contratista tí reponerlos en el improrogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tau luego como se justifique la entrega de los efectos con la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de órden de su Sría se anuncia al público para couooimiento délas personas quequierau interesarse en la subasta,
Habaua 3 de Julio de 1867.—Ei Secretario. Ignacio de Negrin.
[La nota y modelo de proposion que so citan, so publica» ron en la Gaceta del 5 del corriente.]
Comisaria Intervención <le ülariua del Arsenal de la Habana.
Debiendo proeederse á la venta en pública subasta de dos tornos viejos que resultan de m s p ira c-¡ sir-vicio de este Real Arsenal, se sacan á pública licitación bajo el tipo de 750 escudos uno y 375 ídem 11 otro; en que han sido justipreciados por los respectivos peí i ios anunciándose por este medio para que los que deseen tomar parte eu dicho acto concurran ul despacho de esta Comisaría de mi cargo, á las aoce de la mañana del dia 17 del presente mes, en cuya oficina tendió lugar la' venta á favor del individuo que mej- re el expresado tipo, en la inteligencia de que el adjudicatario no podrá extraer dichos tomos de este recinto sin acreditar antes haber entregado su importe al Contador de baje es de este Real Arsenal.
Habana 8 de Julio de 1867.—José Agacino.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA« GENERALES.
liiiciHicncia «le Ejército «ie lu Isiti «le Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que bab eado aparecido equivocada en la Gaceta oficial de 11 del aci uní y sucesivas el precio límite fijado á las gallina», ai anunciar el délos víveres que se van á contratar para el suministro del Hospital militar de Villa-Clara, estampando en letra el precio fie cuatrocientos cincuenta mi ési-mas de escudos cada unaj y en guarismo el de ochocientos cincuenta, se advierteque el precio fijado pura la subasta, es el de ochocientos cincuenta milésimos de escudo, cada gallina.
Habana 12 de Julio de 1867.—De órden do 8. E- — El oficial 1. ® Secretario, Manuel Fungairiño
Tesorería General <ic Ilacicutla JFlVbiicn.
El pago do las pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios residentes en la Península, queda abierto desde el dia 16 del actual. Loque se avisa á los interesados para su couueimiento. Habana 13de Julio de 1SC7.—Beruete.
Habiéndose extraviado una corta de pago expedida eu 14 de Diciembre último á favor de los Sres. J . Uriarte y compañía por. la cantidad de 600 escudos que depositaron coma licita lores en la subasta verificada para el suministro de efectos de utensilio para ios Hospitales militares, se anuncia ai público cou objeto de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, so sirva entregarla eu esta Tesorerío general, á fin de unirla al expediente de su referencia, sin cuyo requisito quedurá nula y de ningún valor la referida cario de pago.
Habaua 6 de Julio de 1867-—Beruete.
Banco» espuflol «ic la Habana.
Secretaría.
Con motivo de solicitar D. Eduardo Rein eiñ á nombrede la Sra. D. 3 Francisca Oromas se lo prevea do nuevos títulos relativamente á las .acciones que posee de este E.-tobleoimiento bajo los numeres 410» al 4114 por haber sufrido extravío ios que antes se le expidieran; lia acordado la Dirección que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impug ar dicha sol ci-tud, bajo el concepto de que se accederá á lo m.sma si dentro del térm.no del quinto días después del ánimo anuncio no se est ibleeiere rcclamoc ou eu c ntrariij.
Habana 13 de Julio de 1867.—Ei fLoteturio, Juan del Valle.
Ordenación «le Marina «leí Apostadero «le la Habana.
Secretaría.
De acuerdo cou el Excmo. rir. Comandante general del Apos.mlero, y por disposición del Sr. Ordena dor del mismo, se soca á pública licitación, el sumi nistro de los efectos le escritorio para las oficinas de A'djn nisíracion de Marina de esta capital y buques de la Escuadra eu el próximo mes de Agosto según la nota que se acompaña y por los precios tipos que la misma expresa.
El acto de! remóte se verificará á las 12| de la ína-ñana del dio 19 dci corriente mes en ei despacho dei Sr. Ordenador [Santa Gura 25J admitiéndose los pim-
Habiendo ocurrido D. Manuel Herrera Alemán á este Estaldcimiento manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que lo fttó expedido en 7 de z\s¡o»to de 1865 puf ia cantidad de S3740 con ei número 13i5l y solicita ido »olí; provea dd corres > m limito duplicado, lia dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncio ul público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, y los periódicos de esta ciudad, y que de no producirse reclamación cu contrario dentro del término de quinto dia después del último ai un do, se acceda á iam'smi previas las demás forTnulida-des de estilo.
Habana 13 de Julio de 1867—Ei Secretario Juan del Valle.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta go e-ral extraordinaria que debía celebrarse hoy c n el objeto de tratar del aum mto del Capital del B neo; en cumplimiento de lo que establece ei artículo 5:i do los Estatutos se co.ivoc i á lina nueva Junta para el di a SU del presento á las 12 de su mañana; adviitié mIosc quisa celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera ' que sea ei número do los crmcur-* rentes.—Habana 9 tle Julio de 1867.—Ei Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea,