riurnnwiBiiMìgf-
m
mm
fls qfio tengan conocimiento del hecho para que en el término e quia to dia después del último auuncio comparezcan en el llagado á declararen he. as de audiencia,—Guauabaco» Diciembre 1 ? ‘de ldtiV:—Francisco W, Armengol.	G O 15
Jdl señor ale ddo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto orden y ou tren números se convoquen á dou N. Oñativia salvaguardia que estuvo de sorvie-o en la celaduría de Jesus del alome en el mas do Diciembre dolano próximo pasa lo y ¡i don Ktmoii Iglesias que se dice ser vecino de Jesus del Monte para quo dentro de tres dias del último anuncio comparezca ea ol juzgado á un acto de justicia en causa criminal —Habana Diciembre 3 de 1367.—J03Ó Nicolás de Ortega.
G O 13
Eu los aut03 dol intestado do don Pedro Valdes Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distruo del Cerro por ante mi que el dia 17 del corriente á las doce, se verifique el remate de un lerreuo y varios cuartos de tablas y tejas situados en las callos del Principe núm. 360 y letra A. y gjqueira números l y 3 y Jotra A; una lo tole ou a cantidad de doce mil quinientos doce escudos cuarenta y uu milésimos. Y se auuncia por este órden para la mayor concurrencia de Imitadores-—Habana Diciembre de 1667.— /osó Nicolás de Ortega.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que per este órden y en tres números se convoque á don Podro Martínez vecina que era dol Calvario eu uua estancia para que douu'o de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado a un aero de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1637.—Jose Ncolis de Ortega. G O 13
El señor accaldo mayor del distrito de Jesus Maria ha dispues to se i.invoquen á los queso crean con derecho a tres camisas de franela dos mellos linces de casimir, uua docena de pañuelos de dobladillo de ojos, nuevo ídem con nombres, tres camisas blancas medie lias je dril Je color, cuatro chaimas y una corbata angosta, para que ‘.entre de tercero día se presénten á hacer sus recia« mamones Y para que ten ja efi cto la couvocaioria libro la presente.—Habana y Dicieiudre-5 do 1667.—Manuel Padilla de Aguiar
G O 13
Por auto promovido por el señor alcalde mayor de Belen y por au o mi, se ña demorado intestado et fallecimiento de doña Josefina eitu irdi uainral de'Ksutukt eu lo, Estados Unidos de América y per sus ñmede os á lo • que según derecho deoau serlo a ios que se eouvocan para que en el termino de treinta días se presenten con les documénto* justificativos que lo acrediten -Habana y Diciembre 7 le 1667.—Jlr, Felipe Pomari.
GO 13
A consecuencia de .a causa conila don Marcelino Jorge Bernal per sedacele de esclavos eel potrera Azcárate ha dispuesto el señor don Juan Ammalo Villegas alcalde mayor de esta ciudad se ceuvo ¿ue ser .res iiu.ne.es consecutivos d - la Gaceta oficial á don ,6 ve sue de Atinas para que doutve de quinto di» comparezca-se es jo/.g d » a c io i.ur .tu acto de ¡us-ici» aperetotdo de con ,licerne a su cosía. Y parasti cu tipli.mento libro la presente —Boj. cal y Di. iemb.eo de 1667 —José de Oí tega, notano pú « biiuu-	G O 13
A consecuencia de la cau a criminal formada contra don Juan y aun Agustín Estopiñati por auauainient jen la mótala de dou r'ed.o i6aeta G> a,, .la ttspUe ,t0 et señor donjuán Antonio Viltoges de ole nqy-j, de esta mudan que por tres números con sccüu v»> .e n Gaceta oficia de ta Habana se n »tilique a los citi los de o lian > leu Adii,tul Estoparía a patqe dispositiva del,] fttliod.cia to en doce i.« .6 membro itili.n . que dice asi: De confi» midad co a m tepieseiiiado po. el Promotor fiscal, dijo Su Sida,, que debía sobreseer y sobresee ou ta continuación de esta causa con la debida reserva dedo.ando tas cestas de oficio. Y pam su cumplí..t oiuo 1 un a pros, .ite.—Bejucal Diciembre 6 de 1,667.
—Je. e te Ottega .totalia pltbuUO.	G O 13
E. ,oñ .i .ou Ma.tue U.ba.to Sanchos, Alcalde mayor inte lino de ejia vita y sil partido judicial a consecuencia de la causa fermala por Imi to de vanas p,ondas de ropa ñ Ulani Kavelo ha dispuesto que se convoque a ta mencionada Kavelo pata que se p,esou-e o i esto piagalo a evacuar un acto de justicia despue» de. último »unitelo.—6aii Antonio 4 de Diicemore de 1667.—Lio.
José Joaquín Eral.	G O 13
Et senot alcaide mayor del distrito déla Catedral por ante mi, fia dispuesto qds por i.es núm ros consecutivos de la Gaceta ptioial se convoquen don Koque Ftyol; maestro albañil, vecino de ta c ule ne Uiespo lumi, 23 para que ó primera audiencia comparezca eu « juzgatio á un acto de justicia.—Haoaua Diciembre tí de 18o: —L l i. Agustín Valeria.	G O 14
E señor ali ai .le mayor def distrito de la Catedral lu dispuesto se convoquen per ti eoflúm iros seguidos de la Gaceta oficial á L.s personas que puedan dar razou como tuvo lugar la cuestión naeida en U.t„a llama á las nueve de la nochedei4 del co.rieme entre den Manuel Coya y don Nicolás de Porto asi como tameieu á des ¡omviduos que junto á este se bailaban cuando tt (uel le atacaran y na.,ara Jo henry á otro iniividuo nombrado Bar l'ago, para quo ai síguiedte diade la última convocatoria comparezcan eu el juzgare a dee arlo.—Habaua Diciembre 9 de 1637,—Ldo. Aguan a Valeúo,	G O 14
El señor ulcalde mayor de Belen en virtud de exhorto del Sr. alca de mayor de Cárdeuas eu rrtusa criminal per defraudación de derechos eu ¡a entrada de la goleta Panciuta na dispuesto que per t.05 numeres consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen a los aduaneros uou M uuel Kobeite,dou José Alfonsiu, don Itameli Alvares y den Antonio Cuculio, los cuales el seis de Mayo do 1865 se ouconttub.vu prestando sorvióio eu la aduana de Cardones para que comparezcan e i este juzgado á declarar.—Habana D.canneto 10 da 1867,—Por dou Felipe Forduri—Cárlos Lau ron..	G O 14
Por auto provisto per el señor alcalde mayor eul« causa for maja po. liar idas al pardo Francisco Vidal en e. pueblo de Regla so ha dispuato convocar en tíos números de la Gaceta oficial á las peí onas quu .engen conocimiento del hecho para que ai tór mino do qui.i-o dia despees del último anuncio comparezcan en I eljuzgauoa declarar.—01 uauaeacoa Diciembreá de ltí67.—Fran- | 4 u- , cisco \V. Aiatengol.	G O 14
Per au.o piovono per el señor alcalde mayor en ia causa forni d por daño á animales de don Antonio Ponce en uua estancia eu et partirlo de San Migueidel Padrón; se ha dispuesto convocai' eu tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan c Moc.ut emo dui bocho para que eu el término de quinto oía ue.pue.s de, ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á de_ cía.aren fieras de audiencia.—GuauiibacoáNoviembre 39de Id67 —Francisco W. A, meli gol.	G O J4
E. tí aie ido mayor de esta ciudad y su jurisdicción D.
Juan Auto.no Villegas en l» causa formada por falsificación de sollos ue correo, lia dispuesto so convoque poi tíos números cou-s rciitivos Je ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón • doi hedió y sus circunstancias para que dentro del quinto día después de. ú lime anuncio concurran a declarar en el juzgado.
Y	pe.a la debida publicación iibrola presento.—Bejucal Diciembre 5 Je 1667.—Justo Barena	O O 14
El tíit atenido aiayor del distrito de la Catedral en el expediente sobre inicio veiO.il que deOe celebrarse entre don Juan García Mosquina,den i Moría Alomez y den Eduardo Lavalle por reyerta y es-iaudalos, ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Lavalle para que comparezca a celebiai dicho juicio, el trece del aeutual a tas doce del tli.1 , on apercibimiento de falle eu su reeeidia.—Habana y Dici,s.ubre 6 Je ití67. — U tonel Ramírez.	C O 14
E tí. , ¡ucs.de m..ye.	.I sti,te del Cetro, ha dispuesto que
per nes números co..secativos de ia G«ce,a oficial se convoque a a-peí mitas que puedan dar rutón de Come tuviera lugar y p ,. que e.-,,sona, e fiaste ue anas prendas de ropa y oiré, efec-.os a non J .«e li.ict, y a u a Felipe Cepera paia que deutro do, ter,nina do mutuo d.a después ael último aauucio comparezcan eu el juzgado a declarar le que es conste.—Habana y Noviembre 3 de '667.—Dr. Juan Francisco de los Reyes-
CO 14
Ale ti t a maym del Bejucal.—Eltír.D, Juan Antonio Villegas A.oa, de mayo, de sta ciudad y su jurisdicción eu la causa ro.mad.tco.itia D. Joaquín Gómez por estafa ua dispuesto se cou veque eu tres nume.Os a D. liainoa Kaveue pata que comparezca eu el Juzgado dentro de quinto día después del último anuncio.
Y	para ei, u aplimteuto de ,o dispuesto libro la presente. Bejucal 7 de Diciem ne ile 1667.—Justo Bufona.
C O 14
Por autojp.ovisto por el.Sr- A'.calde mayor de esta villa en la causa té. mafia por Uurto de cuatro pesos á la monna Do ores Monduig se ba d,«puesto convocar en tres números consecutivos de ,a Gaceta oficial .as personas que tengan conechniento del hecho y su autor porque deutro de quinto día comparezcan á de clavar. Guanabaco.i 3 de Diciembre de 1867.—Luis J. Marín.
C O 14
Eu la causa formada por atropellamionto y muerte de! pardo P1 leído, por la locomotora uúin. uuo del ferro-carril del Oeste,
causa. Y para que tenga efecto la convocat tria dispuesta libro la pros díte.—tían Oristóoal Diciembre 5 de ltíi7.—áautiago Gutiérrez de Oeli.	G ü 13
A consecuencia de la causa formada por robo do dos caballos y un» yegua del potrero tíanta ¿osa, I»t dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por medio del presente á las personas que paedau dar razou del hocaoy sus circunstancias puruque en el termino de quinto día despuei del último anuncio se presenten eneste juzgad > á declarar loque le conste. —Bejucal Diciembre 6 de ltí67.— Justo Brroup. G O 13 A consecuencia de la causa formada por robo de una yuuta de bueyes del potrero Ferro, ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente á las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; para que concurran á deciar .r al quinto día después del ultimo anuncio. Yomnpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciom-bre 6 de Ití67.—Justo Barona.	, , „ , C ,9, .	,
Por ai’io proveído por el s »ñor don José (x&bnel Pagos^ al-cable mayor del distrito de la Catedral en los de la cesión de bienes de don Domingo Guillermo Aroz trena está maulado se cite á los acreedores de esto para uua junta que tendrá efecto en el pizgado el di t Ití del presente á las once de la mañana, y por objeto el nombramiento de nuevo síudici y el de la persona que hay de sustituir á don Francisco Goicouria en la comisión que lo osteba conferida; apercibidos de que si na se lograse re inion de acreedores, bastantes para constituir dicha jauta cualquiera que sea el número de concurrentes, so procederá á la elección de aquellos de oficio.—Habana Diciembre 5 de 1867.—L lo. Agnatin Valerio.	G I 13
HABANA 13 DE DICIEMBRE.
■A8JÄ3 MÍRALES
DE LA ISLA DE PINOS.
ÀGUA-MLNE8AL PEttSUGLNOSA DEL MA«
B NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejoreá resaltados en las 'personas Je temperarne -, .a .- y constitución delicada; y muy particularinlUt.sao - ,«arreglo de las ineustruciones.
VAPORE3 COSTEROS
0.» TPAÑIA «EMERit. UÖHIVN. »E NAVE-«ACION POR VAPOR.
AGUA TERMAL DIGESTIVADEL MANAN-
TIAL DEL KOSAKIO.
Esta prodigiosa agua, está prodacle ido admirable • resáltalos á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz •ara facilitar las fuucioues digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y ea botellas.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Uosta Basquéis.
La nochedcl dominio odio se perdio ù los
Sres Kisarelis eo el ire , de Aioisu una cartera cou apuutas do sa perticala!- y bdletos de francos Franses s isupiicau al que la haya eucoui.ado la entregue en el imsmo circo gratificando» ■ cou tres onzasde ora: esun ta aadas ia precanciones precisar para evitar al pago de los villotes.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á9 on el Santo Augol.
Idem.—De II á 13 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 13 eu Jesús Marta.
Miércoles. En el Santuario de Kegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 13 en la Sala Capitular, laetn.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 6 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 13 en Balen.
Martes.—De tí a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 13 en el Mouserrato.
Miércoles.—De Ll a 13 eu et Cerro.
Idem.—Do ll á 13 en Uarragnao, iglesia del Pilar. r\ic.ni tolmos as semana. — Primer distrito.—D- Juan Jiménez Forcá, Habena 113 —D. Josó lie loado, Ooispo ltí.
Segandoaisirue. —D. Peño Torres, Josas María 53.—Don Juan Cisueros, Habana 160.
Tercer distrito.—No fiauiendo el número suficiente de facultativos bou quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno „emana!, prestará su servicio ol primero que se presente.
Cuso general de. Dementes.—El Sr. Vocal D. José Parallés. Heol Caso de Uenejicencia ¡ Maternidad.—El Sr. diputado D . Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
tieal Casado Mata aidaa.—Diputadas de mea.—'Las señoras D. ” Joaquina Fouseca de Herrera y doña Minia de los Angeles Gómez de Echarte.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficio i.—El Sr. vocal. Marqués do San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lí.aro.— Inspector de mes. -El Suodeiegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal Je Claridad, D. Kiiuoo L. Cñaple
Un Bachiller habilitado coa titulo de p ole-
so;, se ofrece a ios Sres. pairos de ia nina y directores de colejio, para clases primarias, así como para todas tas coacernieutvs á la preparación del bachillerato. En esta Imprenta impondrán
UüOMliüá.
l'ara realizar un t testamentaria se vende
lacasaeMie dei Aguacate nom 3, se a unito.i prooosiciones en la casado la misma cal.e núm, 19, realizándose definitivamente la venta el diados de Enero próximo entrante.
Atención.—Se le ha extraviado á su dueño
el lúues 31 de corréate Octubre viuieudoea uno de los cocaes del paradero de ConoUa, uu paquete pequeño atado cou una tira de papel do einoolver tabacos, contórnenlo varios roemos impresos toleremos a pagos de cuotas municipales dolos años le ld65, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Ooispo y Mercaderes donde bajo Je aquel hasta el entresuelo casa de Gooieruu dou le boy se cobran ias coutrioac.Oddj gen hales de ¿ratificara al que ío entro guooula Feietor.a “Brazo Fuerte” .o’Keilty esquina a la de Cuna.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballoa.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUBGIDEKO DS BA-
tabanó á las Tunas de Saucti-Soiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último púer-to con el papor “Isabel del Darnuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrl-¡una recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públir co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos I03 miércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y[ llegará á Uienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cientuegos los jueves por la mañana, y llegaré á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo este ultimo los viernes á las 6 de la manan» con destino á las Tuuas de Saucti-Spíritua.
14.	—De Gibara y llegará á Nnevitas el 15.
15.	—De Nneritas y llegará á la H»ovi» el 17 al amauooor
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—-Nnevitas, Manuel Marquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosil y comp.-Baracoa, Roqns Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea.Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pelnyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMIN GO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
17.—Saldrá de la Habana á las
y ííegvrá á Nuevitos
•t 19
19.—Saldré de Nuevltas y llegará á Gibara ol 3C
20.—
20.—
34.—
■35.—
25.—
•26.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 30. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Coba y llegará á Puerto-Plata el 21 de Puerto-Plata y llegará á Mayagñoz el 25. de Mayagñoz y llegará á Agnadilla el 25. de Agnadilla y llegará á Puerto Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tiro mas ;el 27.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tanas de Sancti-Spíritnsjlos víárnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do ia mañana y llegará á Cienfnegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos los sábados á media noche, y llegará já Bata-bañó los domingosde 1 á 2_da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa.de los «Sres, San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presente aborde coa billete de la Administración, tendrá derecho A elección de localidad «iempre que esta no haya sido separada en la Habana,
Se aiquiluu un niiilu.lt> de 13 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbradas á desempeñar ei mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y U segunda de costura: tratarán d i su ajuste eu la calie de Estevez uu.n. títí frente t la Iglesia de Nuestra Sr', Pilar
FINICAS.
Una cindadela situati n cu la calle
daca núm. Sentie las de Uienfuegos y Súmemelos, nun 10, de la misma informaren.
He Apo
En la cas
AVISOS.
Se vende un hermoso cachorro de mallor-
quín y buldog^ bn la calle del Teniente Rey uuin. 92, y eu la
Imprenta del Gobierno trataran de au.ajuate, de 10 á 3 de la tar de. Se há probada.
Bilcail iddilisiclo.l. — Uu negro jóveu. le 20 años, s:t no, robusto, exee.eute oúeial de albañil, convouioute á uu maes tro de arte q le desee ahorrar jornales, en 300 pesos coartado y servir adonde quiera que se le lleve, Industria 164.
I1.1 di,puesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por tres números.consocutivos.de la Gaceta oficial, se con-
duce bulare tres .meses que (altude la cusa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto ea uarues, de buena figura, no mal parecido, pelo uegro rizado, usa oigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es ñora para traba a: por su cuenta y tomara ío oraaies ea n> ,a et-1 tteidajo le eoeaere ea carruajes de at le ve coa frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de ios muelles solt-itaudo viajes. Se gratificará ademas ■de la captura, al que lo eon luzca á la casa núm. J72 calle de ia industria, 0 píen diere seuas .'eguras de ia en que pernocte dicúo uervo; asi como se liara responsable a danos poi'iulcio.t al que o abrigare.
Se toma en alquiler una críala de uieliaua
odad y moralidad, que sea geuerat cocinera para servir a dos persouas, durmiendo eu el acomodo: impoudáu Urespo núm. tíd entre .animas y Uallejou de Bernal.
SE ALQUILA
eu la calzada de ¡San Lázaro un hermoso zaguan propio para dos carruages y uua caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste en esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
Scvciidi) iiii m 1I.U1 enlosar» y cochero
servicial a .a mano, o ,11 principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redfiinitoria. En esta iup renta impondrán.	-,g¡
Se alquila por años la hermosa, ventilada
/ cómoda casa calle de Estevez, num. 88, se cuinpone de extenso saguau eapáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos saiones seguidos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes 'urdíaos con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos iuertas cercadas interiormente en eí segundo patio conteniendo mas de dos solaros; cocina, lavadero, galliuero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnueipul: grandes y ventilados solanos propios pura unnaeeues de frutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puu-tos: esta cosa es apropusito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de la ciudad de buena y frese» temperatura, y también para el estaolecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina o estaolecimiento comercial. De mas pormenores impon irán en la misma:
NOTAS.
1? La carga se despachará para Bstabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán ontregarse los expresados dias (siu falta J en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 21 No se admiten bultos cuyo pesn exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor ú Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá-inmediatamente los señores pasajeros para la Habaua.
4* Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nuovu los mártes do 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, condncion do cándales, partidas de asiáticos &a ¡fea., que se embarquen en ios vapores de ésta Empresa porta costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torro y coinp., caile de la Amargura num. 16.— En Cienfnegos, Sres. Solozabat, Campo y comp,—Cas.ida y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu ias Tunas de Saucti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
RETORNO
2.—Saldrá de San Thómas y llegar i Poorso- t
3.—
4.—
6.—
6.—
9.—
9.	—
10.	— U.—
de Pnero-Rico y lleg.-1 é V'iaUlieU. de Aguadilla y llegará áMayaguez el 1. ' de Mayagñez y llogari a Puerto-Plata el 6 do Pnerto-Piata y llegará á Cuba el tí. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará áNuevitas el 11. de Nnevitas y llegara a la Hao uu el 13 de nuT
La carga se recibo los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Margues y comp,—Gibara, Longoria Ros tí y comp.—Baracoa, Monos y Huhi.—Cuba, Ros nermanoe.-Puerto Plata, Ginebra Herinauos. —Mayagñez, Gutierres y H.ireda.-Agua lilla, Amnli Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte v co np.—San TUo.uas, Lamb y Comp:
Vitpoi- Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL BUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá de la Habana á las y llegará.: Nuevitas al 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.-
7.—
3.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegara á Baracoa ol . de Baracoa y líegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 0. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. de Mayagñez llegará á Agnadilla el 10. de Agnadilla y llegará á Puerto-Rico e! 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12
RETORNO.
16.—Saldrá de 3an Thomas y llegará á Puerto Rico el 17..
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto de que los Sres, cargaderos puedan aprovechar su próxima.salida desde el puerto de la Habana para la remisión de efecto! cou destino á Uienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de Saucti»Spíritus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juéves 12 y ol viernes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fijada la salida de este buque para el surgidero de Batabanó á l is 5 de la tarde del 13, on dicho dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.	~
21 Las órdenes para la admisión da carga se darán desde el
miércoles 11.
Tarifa.
Pesos cts.
00
00
50
60
f Cieufnegos por caballo da carga 6 | sean 6 <@ ú 8 piós cúbicos pagiírá.
De la Habana á ( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Santi-Spíritus Ídem id.
lidem ídem ..................
Habana Noviembre 27 do 1867.—Los administradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00 70
LA DOMINICA.
Couiitcria coa i'epo^teiin.
Nómina de los mejores vinos y licores nocionales y extranjeros.
Precios

Vinche Jurez imperial superior, [de Gonzalez
tfc Byasd^...................... $ 5¿0(J i
idem ídem Jerez suco uuo, [ íúem ídem idenij. „ 4 UU , Idem ídem Jerez seco p.mdo, (i tem idem id.;. ,, 4 0ü , idem idem Jerez amjimdado atuoroso, [’dem
idem idem] ...» ....	.............. „ 3 OJ
50 00 40 UU 40 00
idem idem Jerez ¿eoo duo, Lde Xsa^i j .... idem idem Jerez seeo ii iu [de inarce J ... .... idem idem Jerez seco, ^üuo de xVlor^auJ....—«
idem Ide n Jeiez Extra.....................
idem idem ¿ladera ¿superior' ids u-mzalez & Byass)	........ ...........
idem’idum ».viaderaEtrxa....... .	........
idem idem Aiauzauiila superior [de Gonzalez
2 50 2 00 , 1 50
30 00 2 j 00 id 00 12 00
idem idem xVloscatei superior [idem idem].....
idem idem iSiuscateJ Extra.......... ........
idem idem Bajaretesuperior [de Gonzalez &
idem idem Tintilla de ittota superior
idem idem Oporto Kojo superior (de Gouzalez
idem idem Oporto rojo Extra..................
idem idem AialVasia superior..........
idem idem Pedro Jiménez tino...... ....
voi¿ue á Iss personas que puedau dar razou do como tuviera lu <;« . el hecho reísimo, para que deutro do tercero dia después del ultimo auuucio co ii parezca a en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana 22 de Noviembre de Ldtí7.—Br. Juan Francisco ue ios iieves.	C O 14
Ei ór. Alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia déla causa criminal que por ante mi instruye por ei harto de ocho reales sencillos hecho A asiático Abrahao el veinte ocho de .Noviembre uitimo, eu U calle de Jáau iguacio esquina á Acosta, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen n las persoiiaa que puedan dar razou del hecho y sus autores para que comparezcan a declarar. Habana 7 de Di-ciembre de»lSJ7. Cutios JLatuent.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Muría á exhorto del señor alcalde mayor de chigua ia Grande, ha dispuesto que por tres números de la G meta oficial se convoque a don Josó de la Puente e v comisa- io de policía que filó de la villa de Sagua la Graude pa» ra que al día siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto fie justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libio ia presente.—Habana Diciembre 9 de ido V.—Br. Bernardo del Junco.	GO 14
A consecuencia de la causa criminal formada por el hurto^ de vario, docmnea.i'is á favor de don Juan Boniehe administrador de ia casa de calad, tí-in B a fu el sita en la calle de la Reina númerl49, ia noche uel nes de Diciembre actual verificado di-clio hecho al íeferido don Juan Boniche y en la expresada casa: ha dispuesto ei señor alcalde mayor de,Jesui’Maiia segConvoquen las personas que puedan dar iam>uldel suceso, sus circunstancias y.autores puraque en el térinnM) de cinco dias se preseuten por conducto del actuario á declarar lo que les conste. Y para su pu** bhoaeion Loro ia presente,—H ibaua y Diciembre 7 de 18t)7.—
G O 14
Alcaldía mayor de! Pilar.—El Sr. Alcalde mayor dol distri* to dei PiL„i *ia dispuesto que por tres números do ia Gaceta oti
cial, se convoque .»las peisonas que se creau con derecho ú los »Lenes que dejum á su fallecimiento el ultramarino D. Domingo Vil* y M t fiuez, concurieado, al oficio del actuario calle de íáan Nicolás aiimeio ciento cuarenta, á manifertarlo, Y para cumplir o prevenido i no aprésente.—Habana Diciembre 7 de 1887.— Lio. A mador,García.	C O J4
D. Manuel V.b.mo »Sánchez, alcalde mayor interino de esta villa de 6<* .i Antonio y su partido judicial, a consecuencia de la cau ,a íbfmau a p »r iUiruo ai asiático Ai cu.lio Abel ha dispuesto que e eoavoqae po- a Gacem de ia Habana las personas que puedan dar azonale quien sea ei autor del hecho para queeu el término de cinco dia> se presenten en el juzgado a declararlo.— 8.iii Aü.oi'io JD t memo re 7 de 18Ü7.—Ddo. Jo-,0 Joaquín Real.
G O 13
A consecuencia de la causa formada por muerte de dou Eulogio Biv ro, nawuial.de Guauajay, vecino dei partido de san Diego, ue esu.tuo solieio, de egoimcio labrador, y de 38 años de edtu.. te estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regulares, pjos azules y Daiga cerrada; ha dispuesto por anuo uii ol señor alcalde mayor de este partido judi-ciat, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios paítente j aus cercanos de dicho dou Eulogio Pavero, á
■	Inn -an aata-iiigii
idem idem Bioja blanco............
luein idem Rancio catalan.........
idem idem Garnacha................
idem idem Valdepeñas superior tinto.....
idem ídem Navarro..........................
idem idem Rioja.......................
i lem ídem 8an Vicente superisr ciafiticado ea
bandes de ¿ pipa............______
ídem idem 8an Vicente........de ¿ pipa ./.ll]
Agua Torni al Digestiva de lo, isla ue Pinos".""" A^ua Mineral Ferruir i uosa do la Iam ría
»»	0	75	tí	6	00
	2	00		18	00
»>	U	75	II	tí	00
	2	00		18	00
	2	OH		16	00
	i	00	tt	9	00
	2	00		18	00
	0	75		tí	00
	1	00	tt	9	00
	2	00	tt	18	00
	1	00		9	00
	1	uo		9	00
it	U	75	tt	6	00
	ü	75		tí	00
	ü	75		6	00
	ü	75	11	6	00
tt	0	75		6	ou
• >»	0	75		tí	00
• I»	U	75		6	00
	u	75		6	00
tí	0	50		4	50
	0	40		1	00
• >»	Ü	40		4	00
• f»	0	40		4	00
ti	ü	40	tt	4	00
á				l8uno	
á	...	a		10	
á .			$	2	24
á	—	•	11	2 12¿	
USPiA LA SANflBL
Con corrupción y ia sangro viciad k oe tiene un males tarjen todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores o uiguuu otra énfeimedad grave, o que se estójudolente, auaudo e rncapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras ia sangre este impura. Da Zauzapakjulla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo oL mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas po» ia impureza de la sangre, como:
Las erupcionesf pústulas, y barrillos.
La escrófula.
canecí y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afección nes al hígado.
GoUre, hinchazón ilet pescue o,
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de Us mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjiaquccitiniento y debilidad general.
Retención, jlures blancas, esterilidad y debilidad de losj^ojos':
Probad ia ¿auzaiwriííLla dü AVer y rereis por si mismo ia sorprendente*actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan uní veis al mente conocido que el Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otró remedio para la cura de An gma, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio (le los óticos declarados, que es uutil^citai' las oviaoiicius de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TIC A3 DE AYER.
Remedio vegetal par* Duumiis uu cabeza procedentes de desorden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento dd vientre, ICTCñICIA, Mal del hígado, Atayues y desórdenes biliosos MALA oIUEsrioN, AL.tlOrtlt.' ñas, Accidauti, Pesadei, Falta de apetito ffc.
De venta < n todas las boticas principales.
Idem mem idem Uhuinpîigue Heifiaieeks-
idem idem idem Tokay er.
ineiu mem iuom U msiaucia del Cabo.
xdemjdem idem Rhin Johauisb,
erger.
idem^iñem idem Rhin Radeisheiner. iUein idem idem libia oieitubenrer.
Idem idem idem Chablis.
Idem idem idem Muselle Mousseux.
Idem idem idem Lufaurie Sámeme."
Idem idem idem Chateau Jquem Sauterne Idem idem idem Haut S alterne Idem tinte idem Vermouth. ’ luem idem Bordeaux, iiiem idem idem Uoideaux Meine idem idem iuem St. Jtuieu. ’
Idem idem idem Cnateau Mareaux idem Idem idem idem Laff,t0 b rdem'idem idem idem Bouilefonts. ldeui_ideim idem idem U- Arsiua Idem idem idem Pouter Canet Idem iaeia idem Ulua d’ Vouiraot idem.meni idem idem B0 *
Desde eldiu'ilítle ftovic ubre ñltim» del
corriente ano falta de la casa de su amo la morena Joseta de nación ganga, como de 42 anos, estatura baja, eirmielta ea carnes, ojos clncus, color colorado, diente cortado á estilo de su nación siendo la primera ves que ha faltado. Se gratificará cou una anca at que la entregare ó diere razón de su paradero en la calle del Principe Alfonso niuu, 251.
filin MMfiíii.
PUERTO DE LAHABANA.
Uutrudas de baques.
iuem idem iuem ídem Cfiamuert¡u
luein ideut ídem ídem Pomard.
Licores iuem de París superduos.
Idem ídem Marrasquino de Zarahu. Idem ídem Curazao do Hjluud«. ’ iuem Mein Auisetto de Jiolauda-ineur ídem .soyO do la Martinica.
Iuem ídem Ciiorry Cordial.
Idem iuem Absemtfie Suiza. rdemiUem Iv.rseiWasaoi.
Idem iuem Uoguac Oíard-Dupuy Idem ídem Cognac itiom idem iuem ídem Biaudy Inglés.
Idem ídem Ron de Jamaica, liein ídem Wiskey de Scoci&‘
,dein iuem Wiskey Americano .ueui HñiUi Ginebra de Holanda
.dem Mein Cerveza Inglesa.
Ídem iuem Cerveza Alemana
Idem ídem Gotas amargas de' Agostara.
h*:m ídem Gotas amargas de Vreua
lilam ¡San K„n ,|0 lamalnu
Dia 121
De Santander eu60 días frag. osp. Dos Hermanas cap. Abrís queta ton. 192 con harina ai cap. —pasg. 39
De Aviiés en 46 días frag, esp, Villa de Avilés cap. Piúo'a ton. 247 cou efectos á Zaldua y cp:—Pasg J70.
De Hamburgo eu 60 días bg. esp. Federico cap. Echavania ton. 177 con t-fectos á Mi. r .den —Pasg. 1.
De S- Morena en 4 días gol. ing. líate Carlton cap. Lamb ton. 233 cou mieles al cap.
De Mobila eu 6 días gol. am. Cecilia cap. Trett ton. % con maderas á R. P. Santa Muría.
De^Vera Cruz y Sisal ea 7 dias vap. am.Fah Kee cap. Lies-segan ton. 610 con efectos.
De Cardif en 60 días írg- ing. Rialto cap. Smith ton. 443 con carbón á Suma.
SuUtltt de naques.
Para C. Hueso viv. am. J Sawyer.
Para Matauzos bg. ing. Arbatus.
Par» Orleans frag. ing. Glenduwer.
Para Nueva York gol. am Thomas Jeferson-Paia N,-York bg. am. Eva N. Jgonsoa.
BUQUE ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá el 25 dei corriente el bergantín español “Recu. so 2?" capitán Baoran. Admite carga á flete y pasageros.
Tmrtmifirán ana aenaiernataries. Ílllhít 88.	__
ISLA DE PINOS-
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cismo Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara Santa Fó y Niuva Gerona todos lo.t jueves después de iu llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos saldrá do Nueva Gerona para el Rio de Santa Fó y de este punto á las cuatro de la ia di para Bita tabanóconlos pasageros que se presenten.
Vapor español tt.\uevo Carolina.
Se suspende el viajo de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre
Vupor Español Nuovo Al meditare*.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almcudares,” qued i estable fid i haciendo viajes semanales entre el puerto ie la Habana. Matanzas Sagaa la Gran le y Caiba-rien [San Juan de los Remedos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juéves á á lás 7 de U mañana y llegará & Ma-tanzas los mismos después da medio dia.
De Matanzas losjuóres después da las 2 do tardo, y llegará á Sag'.a los viernes do madrugada.
Do Sagua los viérnei ñutes de la bajad» del primer tren (sie n pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai báñenlos mismos dias^or la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después do la llegada del tren, y lie.
gará a Sagua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del tren déla tar de, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por U mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1,“* La carga para Sagua y Caibarlsa se rechirá tilos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.81 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1 3.* Todo pasajero que se presentare á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidades,
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Cuibarien, D. Hipólito Escobar.
EiíIPKESADE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE CAS ANTILLAS V SENU» IIËICAN J
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro II oelez ll lint para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana 4 las 12 del dia y llega á Nuev tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 11 1?.—De Santa Martay llegará ¿ Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Uegarjel tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 12.—De Santiago do Cdba y llegará á Baracoa el 13
-» ”--——ii----^:n.k—.iu
17.	—
18.	— 19.— •20.-23.-23.— 21.— 25.—
do Puorto-Rico y llegará á Agualda el 18. de Agnadilla y bogará á Mayagñi z 6 18. de Mayagñoz y llegará á Santo J om > go el 20. de Santo Domingo y llegará a C ba el 12. de Cuba y llegará A Baracoa el 2.,. de Baracóa ylie¡f»írá á Gibara el 21» de Gibara y lloga á Nuevitas ol 2». de Nuevitas y llegará á la Rabana e 27 le in 1.1
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan. - iNuéWíW.-'R <-í ia 4 i « y C1—Gibara, Silva Rodriguez y Oí— Baracoa, K. Alayo,y C1— Cuba Juan Tañida.—aanto Domingo, Ginebra H nmu.ios. — Vía yagúez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadillo, Amol) Juli'. 'f’O*.' —Puerto-Rico, Caracena triarlo y Cí—San Tliurua Lamo / CAO.
' i 'sur
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornili, Cartagena, t r rol, Gijon, Jerei, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico, Urca e, Oviedo, Padrón, Ponteoodra, Palai de Miltorc i, Him leo, Uei uosa, Santander, Sovilla, Santa Cruz de lene rife, Santiago ile. G t lieia, San Sebastian, Santa Marta de Drtigaeiri, Tnrretaosg i Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresev.e, Firmi, F racraz é Ibiza, las giran Cuba 36, entre Teniente tiny ij s Sres.
J. Demkstk.í v Ce
¡if urñít
AJJCa04J3i AtfJ-*I
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Asociación de socorros Mûmes Ea Española.
Compañía del Ferro-carrilde Mataiiías
Compañía aaóalmade ferro-car « »les Caibarien ú üaucli-Spiritiis.
tic
La Junta Directiva á solicitud de varios Sres. socio« veciudar o de Caibarien y previo conocimiento del ExonWi 0 limo, Sr. Director general as Adm mstraciou convoca a los dn»-accionistas a Junta general extraordiniria para ol 18 del e“tra'1 te mes Diciembre á las 12 dol dia_cu las oficinas de la 11 npres» ■« tuadas en la casa num. 36 de la cabe de O’Keitiy, con el oujeto oir las observaciones quo se proponen h mor dichos Sres-de la población de Caiuarieu, contra el proyecto de la carillo
urbana eu el mistr.o punto, aproDaio y ratificalo ou puntas go““ rales competentemente constituidas y eu vía de ejecución, con
moal:|ustedo esa obiu también aprobado eu juma SCU"‘J Y al misma tiempo ha determinado la Directiva que eu es|u' uiou, con el mismo carácter de extraordinaria, se vuelva a uno tir y quede resuelto el particular ppudiei.' te sobre .a ainpl'*0 del articulo 8? del Reglamente; facilitando la trasferenci»^ las acciones ante la Vico-Presidencia eu Remedios eu 1» *'j11 propuesta eu la aulerior general.	. ^
Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. acción suplicándoles la asistencia.	.	/,
Habana 29 de Noviembre de 1367.—El tíocretario. Joajiiu Sousa.
DIVERSIONES
OÄA1NT TBAiaOSaTACOií'
Función extraordinaria que tendrá efecto el *áb»Jo 1' jfl Diciembre de 1867, a beneficio do los desgraciados be; man Puerto Rico, dad. por los jóvenes que componen ei C™ jt tU nóstico de la Habana, queriendo dichos jovenes couirio
algo al alivio de tanta» desgracias.
Dará principio la representación á las7j en Puntol.
CIRCI» OEALKI8U.
Empresa Albisuy Maya.
Hoy función A lus 74,
Nota bii»t;inte interesan!«-
celebri-
La Empresa sabiendo que en la HaOana estaba un* csur0 a d -d pirotécnica que en Europa haehecho furor, se ap
tratar con él; y
Mr. Alfredo Ireland talsl*P,r*
esta trabaj ando y preparando cosas nunca vistas en »-s bU ofrecer concluida la función del domingo 15 del cu
plaza de Bslascoain
Orandiosos fuegos artificiate^
Imprenta del Gobierno por S.
i mí
0'féCi
mitét)
dal
I dii:
El Excmo. Sr. Director general do Administración se ha servido señalar el 16 de Dioioumre A las 12 del día eu su morada y bajo su presidencia para la continuación de la Junta general ordinaria de accionistas que se suspendió el diez y siete dul mes anterior, eu la inteligencia que deberá col*'brarse sea cual fuere el numero de los que cuncu ran.
Habaua 6 de Diciembre de 1867.—El Secretario, J. llamen de Betancourt.
E3ta Empresa juega el billete núm. 26033 (veinte y ocho mil quinientos treinta y tres) del sorteo uúin. 790, que ha de celebrarse ei dia 18 del corriente.
Habana 7 de Diciemére de 1367.—El Secretario, J. R *'■ Betancourt.
Por disposición del Sr. Presidente se invitadlos Sres. sócioa para que concurran á la Junta general que lia de celebrarse el domingo quince del corriente a lasjouce de la mañana, en la cas“ de salud, situada en la calzada de Luyauó quinta campo Alegre; ou dicha Junta se han de nombrar ios individuos que han de componer la Directiva el entrante año, según lo previene el i»fl-g amento al mismo tiempo se advierte que se efectuará cutí-quiera que fuese el numero de los Sres. concurrentes.
Ilauaua Diciembre 7 de 1867.—El Secretario, José de Xar‘-quez.
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia de le dispuesto por el Reglamento, se convocan á los Sres. accionistas parma Junta general orain-ría que debe verificarse el domingo 15 de diciembre próximo á las 12 del día eu si salón do sesiones paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1867.—José M. Casal, Secretario.	„
.-ral. '
I