A consecuencia de 1» causa formada poí asaltó / robo de dinero á don Manuel Itabelo que tuvo efecto de tres 6 cuatro de la tarde del (lia 23 de abril último en la finca que habita este en el cuartón Viajacas de los de esta jurisdicción; ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu lad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar racou do ese hecho y sus autores para que dentro de quinto día comparezcan cu este juzga lo á manifestar lo que sepau. Y cuín-Üisndo lo mandado libro la presente.—Bejucal juuio 19 d 1867 —posé de Ortega uotirio público.	O O 29
ijjl'or auto prooeido por el señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por ante mi en los de la cesión de bienes de don J uatt Manuel Orduñez está mandado se cite á sus acreedores para una junta que tendrá efecto el dia 9 del próximo mes de julio a las once de la mañana en el juzgado sito en la calle de Man Ignacio nuio-, 133 non ubgeto de calificaren dicho acto las preposiciones do pagos hedías por el deudor.—Habana y,junio 26 de 1847.—Lj lo. Agustín Yalerioi	'll I 4
ameno sitio de pública reuniou. Euel parque grande también hubo concurrencia pero compuesta d© personas qne van allí á hacer ejercicio y & tomar el freso-,, y no a ser vistas 6 á mirar. ¿Tendrán estas mas razón en hacer lo que hacen? lJuedo ser ~ue si.
¡Uárlcs 2 de Julio *•« 1867.
UA6 K'I'I !V
Colegio nacional y extranjero de San Francisco de Asís.— Los a saínenos .* nera,es de .-8.0 establecnuieut, de educao, on bau terminado tíl lemitado de esa larga sèrie (le actos que ha durad I uuoi quince dias no podía ser mas satisfactorio. Lxami-nalas todas las clases deieu.dam -uto no hau dej,ado duda acor-Cti de lus adelantos de los alumnos. Los paiiros de familia y las muecas por.,ou as ilustradas qun h iu c incurrido, hau festa con sorpresa— estaos la palabra quo conviene—los progresos de la nemorosa y orillante juve itud que en el colegio de San francisco de Asís í'ocioo una instrucción tan sólida como variada, moral y religiosa, lista es la natural consecuencia del excelente método s guido ou la onseñauza por su ilustrado y entusiasta director, olor. D. José Alonso y Delgado, y por los distinguidos urjfddor«5á d i que IiasuUi do rodear,o. U ios y otros guiadqs por su Celo é inteligencia concurren al misino fin; han comprendido el p ii'tidj inmenso que se puede sacar deesa juventud favorecía» poi ol celo con las mas aveataja las dotes, y uu teniendo mas objeto que apoyar la santa causa de la ilustración, otro fia que labrar la dicha futura-de quo ha sido stempro poderosa rèmora ó iufioxiole contraria la ignorancia—db los tiernos béres que „0 ios u m continuo y que solo necesitan recibir saludables impresiones par., conservarlas ouraute tola su vida amoldándose á oilai, hau trabajado sin descanso cual hombres concienzudos quo comprenden la importancia de su imsiou y han conseguido la realización de sus planes de la manera para ellos mas lisonjera; porque el triuuto délos alumnos constituye el mas honroso gelai (jen délas fatigas de sus maestros.
tìi pudieruut is disponer de mas espacm, con sumo placer entraríamos ou pormenores respecto de" los exámenes generales que ucaban de verificarse en el colegie de San francisco de Asis y que lian elevado muy alto el crédito del establecimiento así como 01 del tir. Alonso y Delgado; pero ya que esto no nos sea dablo, habremos de limitarnos á manifestar que t into en los ramos primarios como en ios que comprende la instrucción secundaria superior y en los de adórno, los alumnos lian dado las m is brillantes piuobas de aprovechamiento. Los elógios de tan maguí (ico resultalo vuelan de boca en boca, y no hay pa. dre de tamilia que no so felicite en lo mas intimo de su corazón de haber confiado la educación de sus hijos á profesores tan idóneos y tan escrupulosos en el desempeño de sus sublimes deberes. No, el Sr. AIousj y Delgado no se ha engañado; su experiencia le ba servido do luz y de guia al esebjer á los que le auxilian en la honrosa obra que lleva á cabo, y estos estimulados pot su ejemplo, llenos Uo la noble emulación que solo se encuentra en ios corazones generosos y hónralos, le secundan a poitía. Los discípulos por su parte uo podían permanecer indiferentes ante mn bebo espectáculo, y han participado del general entusiasmó. No es extraño pues, que el cuadro que el domingo presentaba el colegio conmoviese á los numerosos concurrentes dulcemente, emoción que hicieron mayor ¡os magníficos resultado, que arroja la memoria leida por el director, y los bellos pensamientos de ios discursos por otros pronuncia ios. Aquel fue un acto bello á la par quo grandioso quo uo se olvida, a fácilmente.
Ocupados, á concluir vahíos á hacerlo insertando los nombres de los alumnos premiados en esa exposición científica y literaria, fiaos piemíós asignados con la mayor imparoialidau, pues casi tonos ellos háu sido Concedidos por los alumnos mis inos eu votación secreta, son el noble y glorioso galardón de su conducta, aplicación y aprovechamiento. Otros muchos los esperan prubaü.emente duruntü la carrera de SU vida, pero por deslumbrantes que estos sean jamás pudráu hacerles olvidar los que acaban de recibir. No, los gOceS^ de la primera edad, quedan para siempre gravados éu ia memoria y en el corazón.
Alumnos premiados.—Inspectores.—D. Julio de Cárdenas. D. José i'mjd,,,'—l). Luis Víctor.ano Flucé.—L>. Cárlos Quiau. —D. i-.nr quo Quiau.—D. Federico Nrn.—-D. Guillermo Vais.— — D. Automu Dueñas.—D. Ramón Solazar.—D. Raymundo Cabrera.—u. Ju.iii Campos.— li. Claudio Serrano.
Kerighili.—D. Joaquín Casanova.—D. Guillermo Arbouck. —D. Santiago Oristie.—D. Justo Hernández.—D. Manuel Fumari ega.—D. Ramiro Pedroso.-—D- Adoilo Ürrutia.—D. Francisco Cabelló.
Lectura.—D. Francisco Echegoyen.—D. Juan Maza.—D. Francisco Maza.—D. Antonio del Hoyo.---D. Rogelio Campos.
—Ricardo Fernandez.
Escritura—D. Federico Nin—D. Eduardo G. Muñoz.—D. José Fohtanids.—11. Diego Solazar,—D. Antonio del Hoyo,— D. Raillon Ochoa.—D. Amonio Blanco.
Gramática cásteíláua.—D. Joaquin Casanova.—D. Julio do Cárdenas.-—D. Justo Hernández.—D Antonio Clini.—D. Pedro Galindo.—D. Alberto Juíriu—u. Agustín RuizD. Abraham Feroz.—D. Emilio Fbry.—D. Francisco Mendez.— D. Raimundo Cabrera.—D, Rafael Leon de Castro.—-D. José K. Motejen. -Di Francisco Poiancó.—D. Antonio Cuúí.—D. Rogelio Campos.
Aritmetica,—D. Eduardo Forharis— D. Federico Niu*— D. José Sampera.—D. Antonio MoneudeZ.- -D. Autbuio Cuni. —D. Pedro GaíiúdOi—D. Alfredo Lguiléor.—D. Ramón Pérez. —D. Ramiro Fedroso.—D. Miguel Mendoza.—D. Joaquín Franche.—u. Jorge Ferez Camón. -D. Joaquín de Leou.— D, Francisco Campos.—¿0. Raimundo Cabrera-
Geografia de Cuba.—D. Ernesto Lopez.—0. Antonio Me-nendez.—D. Manuel Fuoiariega.—D. Aurelio Cantelis.-—D. Angel de la lima.—D. Fraiicisco de Leon.—D. Francisco Campos.
Geografia universal.—D. Cárlos Lopez.—D. José E. ValdÓs. —D. Manuel Fumanega.—D. José Fresneda,—D. Antonio
Batsinde.
Historia-—D. Ernesto Lopez.—D. Antonio Mehend6z.— D. Ignacio O’ituril.—D. Joaquin Casanova.—D. Cáiios
Lopez.
Inglés.—D. Claudio Serrano-—D. Joaquin Casanova.— D. Jo.,e Montaivo.—U. Justo Hernández.—D. Manuel Puma-riega.—D. Alberto Jorriu.—D- .Agustín Urrutia.—D. Francisco Cabelló. —D. Octavió Campo fi—D. Manuel Truffilo.
Dibujo lineál.—D. Raimundo Cabrera.
Astronomía.—D. Luis V. Placé.—D- Francisco Palanco.— D. José V- Azpeit a.
Fi oca.— D. Gonzalo Jorriu.—D. José Sampèr.—D. Raimundo Cabrera.
Química,—D. Raimundo Cabrera.—D. José Samper.— D. Gonzalo Jollín.
Historia natural.—D. Miguel Cabello.—D- Manuel Trujillo.
Economía política.—D. Manuel Trujillo-
Teneuuna de libros.—1). Julio de Cardonas.
Francés.'—D. Luis V. Placé.—Di Francisco García.—D, Cárlos Lope/.—D. Claudio Serrano.—D. Juiio de Cárdenas —D. l'euro Mendez.—II. Eduardo G. Muñoz.—D. Gonzalo Pedroso.—D. Rafael Buono.—D. José María Montalvo-—D. Gonzalo Jorriu-	■ > '
Latín.—D. Francisco Mendez.—D. Miguel Mendoza,—D Santiago Ariste.—D. Tomas Chrístie.—D. Gonzalo Tedioso— D. Amonio Guiri. —D. Federico Remus.
Gebmétria.— D. Francisco de León.—D. Manuel Pumarie-ga.—D. Agustín Urrutia.
Giicgo—D. Francisco Ferra».—D. Andrés. Trujillo.
Algebra.—D. José Sampera—D. Eduardo Fornaris.—D. Oárlos Lopez.— D Joaquín Casanova.—O. Federico Nin.
Trigonometria.—D. Manuel Trujillo.
Retorica y Poética.—D. Andrea Trujillo.
Dibujo natural.—D. Francisco Leon.—D. José Villasante-—
D, Amonio dei Hoyo,—D. Luis V. Place.
Piano. D. loinás Ohristie.—D. Eduardo García Muñoz. —D. Eme to Lopez.
(JouTjiO.uciou.—D- Pedro V. Fernandez.—D. Francisco G-Húrtalo* D, Ramón Morales.—D. Jubo de Cárdenas,—D. C audio Sonano.—D- Joaquin Casanova—D. Julio Gaetan. —D. Raimundo Cabrera.—D. José Maria Montalvo.—D. Martin dei Rio.—D. Gonzalo Pedroso.—I). Justo Hernaudez.
Disertaciones.—D. Julio de Cárdenas.—D. Antonio de Leon.—D. Manuel Trujillo.—D. Cárlos Lopez.
Gran teatro de 'lacón.—La compaiiía de zarzuela organizada ñ tunamente en esta ciudad no lia trabajado en vano el sábado y ei domingo Ultimos. En Ambos dias, 6 mejor eu ámbas-noches logró atraer "una numerosa concurrencia, la primera particularmente, y no influyó poco en tan favorable resultado para la empresa la tregua que se han dignado concedernos las nubes. Es verdad que laz irzue.a titulada Catalina, que fuó la quo se puso eu escena, ha sido eu todos tiempos una de las favoritas del público do la Haüaua. Su militar aparato y su musica agradable bau dado motivo á esta justa preferencia. Sin que podamos decir quo quedó bien desempeñada porque hubo frecuentes tropiezos, y faltas do afinación y de aplomo por parte de las constas partieula'rmehte, manifestaremos que fuó mejor ejecutada de lo q ,e era da esperar atendidas las facultades de los artistas qué componen la compañía. Entre todos se distinguió el joveu tenor Costa que tiene buena figura y voz agradable y exteusa. Le faltau conocimientos en el arto y el habito de la escano, y por esto desempeñó la canción báquica en un tiempo demasiado leuto quitando,© asi una parte de su efecto. Fuó no obstante aplaudido. La zarzuela es el espectáculo mas popular en la Habana. Si la compañía lo sabe explotar puede ganar algún dinero. No olvide que el mejor medio de conseguirlo es ofrecer coa frecuencia novedades. Evitar comparaciones: he aquí lo que sobre todo lo conviene.
Mas periódicos dominicales.— Ademas de los que ya hemos mencionado, Iran llegado á nuestro poder los siguientes:
La Aurora, núm. 50.
La Milicia, núm. 26.
El Arlequín, núm- 8.
Teatro de lerano.—El sábado se dirigieron alguno? á aquel local con el objeto de preceuciar el estreno de la eompa-?m !?'•“;*?/ se encontraron con...............con la zarzue-
la: ti lio Caniyitas. ¡Feroque Tio Caniyitas'. Aquello era uua cosa como uose ha visto otra. Basta decir que en el duo de Catana y Repamplillao el tenor abroncado se metió dentro de bastidores: y la ¿tiple? impávida terminó «ola la pieza convir-tlendola de duo eu ària. No sabemos como se ponen talos cosas en escena. Los que tal hacen...........pero bastu! Espera-
mos que uo volverá á suceder.
Retreta.—La retreta estuvo concurridísima el sabado y el domingo enei parque de Isabel 2. •* Mlíchas niñas bonitas, ele-gantes á pié y en carruaje, muchos mirones, mucho calor, muchos empujones, mucho moviinieuto, osto hubo en aquel
GACETIN RELIGX030y
Martes.—Sobre la Eucaristía —La presencia de Cristo en la Eucaristía, dice un sabio prelado [Bosuet Exp do la Mess. c. 44 p. 86.] uo sucia nuestros corazones porque no le vemos perfectamente; solo excita ó inflama nuestros deseos. Al amante solo toca saber que el objeto de su amor está en su casa y oler anticipadamente sus perfumes: pero si uo abre la puerta, si no rasga los velos, si uo pasan los rigores de su ausencia, se hau de desear mas r mas. Jesucristo conoce muy bien esto lenguaje del amor y cuando dice. me voy, acostumbra darnos á entender que solo se ausenta eu la presencia sensible.
La visitación de Ñera. Sra. á Santa Isabel —Dice pues e I sagrado evangelista san Lúeas, que levautándose eu aquellos dias la Virgen, so puso eu camino para las montanas y luga, res de Judeayque anduvo con tanta presteza y cuidado, basta llegar á una ciudad de JuJá y entrar eu la casa de Zacarías á visitar á su prima santa Isabel. Y pondera el sacro escritor que anduvo este camino coa presteza y diligencia, para darnos á entender que el hijo que tenia eu su sagrado vientre, no le era carga sino alivio; y quo el Espíritu Santo que la llevaba, la alentaba y el mismo uijo le daba prisa por la quo tenia do santificar á su precursor.
También se mencionan los santos Proceso, Martiniano, Aristón Cretceuciano, Eutiquiano, Urbano, Vidal, Justo, Felicísimo Félix, Mareta, Sinforosa y tres soldados Je Roma tojos mártires, OJoceo y Otón obispos, Moneguudis solitario confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes. —En San Nicolás la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia a las H¿. En baúl elipe á san fian-cisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas del purgatoiio. Eu la T. Q. de San Francisco á San Nicolás de Bari á las 7
Corte de María.—Dia :t de Julio.—Correspondo visitará Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre eu la Salud y éu el Monser-rato. Eu Guauabaeoa á la misma imagen eu la parroquia todas privilegiadas.
««ABANA 2 l>E JULIO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Uarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8á9euel Santo Angel.
Idem.—Dell a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
t'ucuLluUvux tie semana.—Fniner distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan Forcá, Habana 112
Seuundu disirilo.—D. Julián Górdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Feptuno 57.—Don Andrés Piedra, Animas 43.
C virio distinta—D. Santiago Regueira, Snarez 83.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 121.
¡leal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Feñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu-aillas.
Asilo de San José.—Taller general de artesjy oficios.—El Sr' Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha se lia hecho cargo de la agencia de este periódico é Imprenta del Gobierno en Santiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Juan Perez Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867.
F
3 r» lîfmiïi
MIE FINCAS.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guauabaeoa eu las cercanías uo los mejores baños do ia viba callé de la Samaritana esquina á la de la Asunción, por su ajuste Impondrán Galiuuo 31 en la Habana.
AVISOS.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cómoda casa cabe de Estcvez, níun. 88, so compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y atich I sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, (1 as de ellas con balcones, (los graudes jardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de üm ¡mli-v»: ¡"mina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas en..	aradas del cuerpo prlueipal: grandes y venti-
lados sotanea propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persiunas cou tres grandes medios puntos: o ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también pura el establecimiento de un colegio, 6 cualquiera otra clase de oficiua 6 establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
&e alquila convencionalmeute la espaciosa
fresqíusima y alegre basa quinta núm, 302 calzada de Jesús del Monte eu e¡ oueu lado y verdadero punto saludable dé su delicio-so.clima: de sólidas maniposterías acabada dé recorrerse,5 con mu has emnoJida e ry tos atractivos de jardiu, baño, arbolado de frutales y agua buena y abundante. Impondrán calle do la Habana núm. 173.
Sic vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina á ia de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería 6 para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán .e sn ajuste.
Hule de piso de 4>] varas de ancho.—Cuban» mero 8á, entre Teniente-Rey y Muialla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habi-
liciones alta» propias para escritorios calle del Ooispo nuin. 27 tín la misma se vende uu hermoso piauo.
iSn esta imprenta se tmllau de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se oiida ensenauza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE 8ANTA EEENA.
Eata agua pro luce los mojores resultados en las personas de temperamento bmfátici y co isiitucion delicroa; y muy particuLrm M en o » sa¡r glo de Us menstruclones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produeie ido admirable i resudados á t das las personas que hacen us > de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciono« digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y e i botellas.— Ambos manantialo. pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa y Busquéis.
aoa DEPüaamo pe gabídül
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspecciónjde Es-1 udios de las islas de Cuba y Fuorto-Rieo y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al público. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vate el charlata-uistno, bastará preguntar á los útiles de ejemplos vivos quecírcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Lalfecteur, no lian podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Coba sino eu de Fuerto-Kieo, en Funamá, Chile, Eirna, Ecuadory demas repúblicas bispano-americauas y eu España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, 'leí hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la botica de ban José Aguiar, esquina a la déla Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y barra, caite de bauta Te-
y todas las demás boticas.
nOillliOPATIA.
El Dr. don Juaa j03e dt. Hevia, medico homeópata y mmie oro do ia bociedau Hannemaniana Matritonse; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultados ou ios que ha asistido de euajenaciou mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que on las de los niños, uo solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. ó entro Laguna y Ancha del Norte
Dr. D. «aspar A. Betancourt, cirujano
Habana Ca Zadi‘dS Uttüaao “ua‘- 117> esquina á Barcelona
Se vemleii do« ventanas grandes de liierro
boleadaj. Jesus dei Monte, öautos Ciuarez nuin* 5.
JARABE
CUBANO.
PKEPAHADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este juraba depurativo do i» saugre tiene uu poder cicatri-aauto incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de yodot'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla iiemofises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariu^ea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
I>. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y ai público en general que se haila establecido en Ja agencia funeraria ca lie de ia Amargura num. 30, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Terc.ua Orden de tíau Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
•Si se prousentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, Lauto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA*—Se vende una buena y fínica^ eu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de ^quincalla “El Deseo.’*
lince sopi’ií trci nuses que t ul tu de iu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena hgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis lo jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le vo con frecuencia en io3 paraderos del ferro-carril t vapores de los muelles solicitando viajes. fc>e gratiücara ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa num. Í72 calle de la i ndustria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocto dicho siervo; asi como so liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfennedad g.ave, ó que se esté mdolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N» se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vítulo^ a su vigorosay natural acciou, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad .s por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
isaacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezof
¡Síjilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. Trobad la Zarzaparrilla de AVer y veréis por sí mismo
ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cuta desórdenes.
E3 tan umversalmente conocido que el PECTORAL DE CEREZA DE AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio (lelos áticos declarados, que es nútil citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS, DE AYER.
Remedio vegetal par k dolores de cabeza procedentes de desórden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Besadez, Falta de apetito «Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
En los demas puertos que recorren dichos vapore? sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.-—Hahana 16 de^Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alt jundro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y cómodo buque, saldrá de Bxtabanó todos los juéces después da la llegad» dol tren general de pasajeros delcauiiuo de liierro; y llegará á Nueva Gerona & la tardo dol mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carrua]ed dispuestos para ¡legar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos ¿ la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldra para Batalianó con lacor ospondencia y pa • ¡»ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júearo.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente mea de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los línes y mírtes entregando los conocimientos y guias el mismo día al oscritorio de la Dominica.
Vapor Espuiiol Ctenfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieutuegoo, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana a las 5 ho • ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día á media noche.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	7 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
8.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará» Cuba al amanecer del 10.
RETORNO.
„	13.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas . 1
mismo dia do noche, en cuyos punto permanecí -rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ni . dragada del dia siguiente.
„	16.—Saldra do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	16—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuego j ol mis-
mo dia.
„	16—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabannol 17 de Julio do una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonaran eu la Administración general de la Emprosa, calle de la Amargura número 16, casa de lie Sres. San Felayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasage.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derocho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo bailarse en ios almacenos del camino de hierro déla Habana, autos de las 5 do la tarde; yen la inteligencia quu las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un te n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura númoro 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritos' Sres Santl, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovios i —Santa Cru Sres. Goycoecboa y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Rus hermuLu s.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin do limpiar sus fondos en el di ¿ue, y con ol objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esto puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casida, (Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, doude recibirá to la la carga quo se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes 18 de Juuio.
TARIFA.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8 © ú 8 piés cúbicos, pagará......................
De idem á Trinidad por idem idem...................
De idem álas Tunas de Saucti-Sjíritus por idem idem.
De idem á Santa Cruz por idem idem.................
De idemá Manzanillo por idem idem..................
Do idem a Santiago de Cuba por idem idem...........
Ps. Cis.
60
70
80
90
PUERTO DE LA HABANA. Bntrudus <te buques.
Juuio 30.
De Canarias en un dia, frag, franc. Minerva, capí Driuot, ton. 370 con teja i á Su irez.
De Biíbao en 49 dias, berg. esp. Bernabé, cap. S trrauaga, ton. 175 cou harina S. Felayo.
De Barcelona en 23 dias, v¡ip. esp, María, cap. Netto, ton. 470 cou f utos á Deme tre —Pasg, 12.
De C,-Hueso viv amer. L. Sawyer, cap. .Lathan, ton. 42 con pescado a Cabargas.
De S John eu 45 dias, borg. ing. Bill, cap, Mfehillan, ton. 223 con cortes al cap.
i e Veracruz y S sal en 34 dia-, berg. esp. 2.a Cantinera, cap. Poeh, ton. 146, con efectos á Villuverüe,—Pa<g, 3.
De Christiansund en 62 días, berg. norueg. Jarbu, cap. Joknesen, ton. 88 con bacalao ai cap.
Julio 19
De Canarios r Cárdenas en 30 dias, berg. esp: Florentino cap. Padrón, ton. 120 con ñutos a Morales é hijo.
De Mallorca Valencia y Algeciras en 58 dias, berg. esp. Josefi, cap. Vidal, too. 144 cou frutos aRafecas.
De Barcelona en 32 días, berg, esp. Magín, cap. Comas, ton. 214 cou frutos áMainer.
Stilus» «1« hnques.
Para N.-York berg. esp. FrapciBco.
Fara Cadiz vap. esp. Cauarias,
Para Barcelona berg. esp. Dolores.
Para N. York berg. amer. H. G. Berry:
Para N.-York berg, iug, Be<sie.
Para San Thomas vap. esp. Pelayo.
BUQUES A LA OARGA.
Vara VigO.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán callo de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-
1 ."■..lili
Habana 24 de Mayo do 1867 Pelayo, Torre y Comp.
10
-Los Administradores, San
VAPORES COSTEROS
COMPAÑÍA «BNU1ÎAL, CUBANA DB ¡«AVE. «ACION VOK VA VOIS.
Vapor Español Nuevo AliaeiMlares,
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta CO mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo so cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa
los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v i v or caballo de 8 arrobas ú 8 píos cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	á	Cienfuegos......
„ idem	„	Trnidad..........
„ idem „ Las Tunas____________
„ Cienfuegos ,, Trinidad......*..
„ idem	„	Las Tunas......
,, Trinidad	,,	Idem........
40
50
60
30
35
30
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANAUES DEbDH EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las 1'únaS do bauoti-Spiritus con escaia en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ei órdeu que á continuación : e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miéroOlós dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sa o do la Habana á las 5 y 45 mi-autos de la mauaua, y llegara á Cfenfuegos ios mismos dias antes de inodia noche.
De Cieutuegos losjué/es S las 9 de la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dia , por ia tarde.
De Trinidad los vi ames al amanecer y llegará áiias I Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de 'as Túnas de Sáncti-Spírltús los viernes á las 12 de la manan» y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá ie Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Ci( nfin¡g08 los mismos dias por la tarde.
De Uieruuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los doiningosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so alionaran en la Administración de lu Empresa, calle de la A uargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Fardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo cou ¡billete de la Ad ininistracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
19 La carga ao despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, Fardo y C
29 No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
39 A la ilegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los.señores pasajeros hasta la Habana.
49 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta;—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
BMVKBSA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE BAS ANTILLAS Y SENO IMBUCANO
14.-
15-
-De Gibara y llegará á Noe vitas el Û -De Nuevitas y llegará á la Habana el i7 a,
CONSIGNATARIOS.

Pa rto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas M y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Bamc’0f^nel igston, Nunes Bruti» hijo.-Colon, D. Manuel de AlcázaY
Cuba, Ros hermanos—Kiugstou, Nuues Br, fi’ Í01'M Allí Sauta Marta, Veugoechea,Lafauriey como -Tpl^8 * Como!'
Üf	"’Sen», M¡
Vapor Barcelona
Capitán, Ochoa.
VIAJE ASAN THOMAS POR El «iron SANTO DOMINGO SURDE ORDEN DE VIAJE 1 — iaidráde la Habana á las v-
3—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibafa ai á,Nu6TÍlí>a «lj
4—	„ de Gibata y llegara áBaraeoa efe-,
* — de Baracoa y llegará á Cuba el ü
do Aguadilla y llegará a Fu«,.,,, u- lU-de Fuerto-Fico y llegará á'San Thóm,«
RETORNO.
16—	Saldrá de San Tkouias y llegará í PnBr(„
17—	.. do Fuerto-Rico y llegara á Aon,nin0 91,7 ■
de Aguadillo y llegará á Mav^oi1'“ P' '* de Mayagñez y llegara a SaiUo^Oom” de balito Domingo y llegará á ('„k")150 el do Cuba y llegara á Baracoa el “, “ de Baracoa y llegara á Gibara el 24 do Gibara y llega á Nuevitas el 05' de Nuevitas y llegará á la Habana „1	,
(JONSLCiiN ATAKIUb, “ d» eiuj'
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.— JNueeuas vi y C“—Gibara, Silva Rodríguez y 09—Baracoa	llar9<ie«
Cuba. Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra I? A YC?_ yagüez, Pedro J. Raldiris y 09—Aguadilla, Amolí“*"0?'"^ —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y 09—San Tliom 1 “““'7 0'
LUIHy y (j:
7—
9—
10—
10— 11—
17.
18—
19—
20.-
23.-
23—
24—
25—
Vjxpor Pe luyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR El NOIíti,-DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17.— Saldra do lu Habana a las	v
el 19.	• J	4 Nuevi
19—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el fio do Gibara y llegara a Baracoa el ■ Ö de Baracoa y llegará á Cuba el 21 ' de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 04 lie Puerto-Plata y llegara á MayaKu„a »1 o-de Mayagñez y llegara a Aguadla elvü de Aguadilla y llegará a Puorto-Kíco 7*; .1.1 Puerto-Rico y llegará á bau Tiloma“ tí ti
RETORNO. V ' VSi ■Saldrá Je San Thomas y Legara A Puerto-Uico el 1 de I uerto-Iiico y Logará á Aguudha «11 de Aguadilla y 1 legará á Mayuguea 0| 1 ' do Mayagñez y Logara a Puerto-Plata «|, do l uerto-Plata y llegara a Oubaol n. ‘ do Cuba y Legara a Baracoa el 9. do Baracoa y Legara A Gibar» el lu de Gibara y Legara A Nuevitas el H do Nuevitas y Logara a la Habana elllLI» La cfcfgs se recibe lo« (lías
CONSIGNATARIOS.
Puertb Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marín y coiñp, -Gibara, Lengona Ros d y comp—Baracoa Mouci Lluhi.—Cuba, Ros hénnauog.-Puertu Pmta, Ginebra Mermar -Mayagñez, Gutierres y Lfereda.-Aguadilla, Ameil Ju|uy Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp—«au Thomas Lamli comp.
20—
20—
22—
24—
25—
26.—
2.
:!!— 4 _
r>.—
6.—
9.—
J.-
IU.—
U.—
GIRO DE DETRAS.
bob re Alicante, Aoilés, Barcelonar Cortina, C arino rna ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjito, e, O'HedfO, Cadròn, L*oalcoedra, Calma de Malloren, Uioadui uosa, Santandcr, Scrìtta, Santa Cruz de Lcnerife, Sanliaifo h licia, òau Sci/astian, Santa Marta de Ortigueira, Torrek Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, l'tvcr rucruz é Ibiza, las airan Cuba 88, è a tre Veniente Re il » fri »« Sres.
______________ .1. DicMKSTirr. v O
______ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon lui dispartì en la testamentaria de Don José Aguiló que por esta nau -neja se rematen el dia primero del eu trame Juiio (i las li de la mañana las existencias dola platería “Lt Turquesa” siila daon la calle do Dragone» entro las de Cauipannrio y Manilas, cuyo inventano estará de manifiesto enei acto del remate.
SOCIEDADES ANONIMA?.
£
cu o
W ^
ca «*s o aq 2. S»
et-
p; C&x
Sg
P? P ►5 Çu
O O
et* C/J CD
s ?
s* 3
£ !
e.:
Cu • Se .
g
CD C ® 5 o o Í 5- © P 89 «
o CD CS
H
p
tì CP p o
^ÜCÎH
o œ ¡0
I
►jf £ CL
o CD o ®
? e b s
&
I-* I— to
q: —- 4* uo
h
aiwoM ~4 clU to CD
'jx rfR I ÇO
HE'fl
» H®
«r* 2
*4 !" gr:
	M	1—» o	t© t©	a •Q
		l©	O ©X	h-*
a «©	O w			■Q
úú ©i	O Ci	©A		Oí
©5 O.	o ««		05 ©5	►R*
• O	,	50	OS 09	09
• (X		.©5	CB CO	4-
h- iZ M M tû l*
2S5
oc en**-
2: S
o
H
Cu
CD
B
00
tú»
S O
a
CT>\ S ? 55 3
5^ 2. Si S
CD rt-# CD B?
2 a*
< p
P.
' cû
§1 S
s*
fío
O'S
hjO
C *
P’S. 1 P'S-
O $9
i C O I „ C o
1 B On
I SS.
*=r o
► B P ÙQ - ° ® -
pu
0	la
g O
1	I
B S-
Oôfô
MC
CD ©
< < ¿f-a a s CÛ Cu P C' ^ F fD cd S£.cr4 B p ciq “	'
Cu Cu ;
O © p*
P B Cu
p=' P' »
B B
ço M « ; ^ !
3. o ►—
w ;
u 2. T 1
u p* » !
p ¡
s.
< , • o ■ •
a-
p»
I CS2
cO Cû Ci H QC
•tu 05 1—
C) J
O tí M * C© W M	’
©n <1 o O', c*	•
çp ^ dfe ^ M ©
WCiiwWWO;
.	. ü» l© 05 "J ¡
.	• -I w M I—
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber ostablecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25-—De Gibara y Legará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el 1?
19.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después do llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
cb
cu
C2
©
«l
.,8
anuir Vd^vátTMW bl f
_____DIVERSIONES-
as. A 24 S3ASRO
----—	.	«el*1 »»"i
Aviso.—La dirección de la actual compañía e z, ^ <¡uU actúa en el gruu Teatro de Tacou d« s ando aume (masculino) de corista, advierte que tedoslos q rel, |Hej " actos expeco-lmente en la cuerda de primeros ¿¡ae deíd®1 ocurrir á la Contaduría dol gran Teatro iodos los ocho de fe maña-a.	r„.ia
Julio 1.» do 1867 —Villalonga,
Habana y.
A B W I S V •
EiTTEATRO de veranos