, ijguJe esta fecha comparezca ea este juzgado á desear-c°'	1 e la culpa que pueda resultarle eu la cansa formada por
e»ríe s 11U reloj de D. Domingo Leusé, cierto y seguro de que " hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
arte
*' ^'i'?contrario se le declarará revelde y contumaz é incurso eu yju ,as déla l«y y Por b,l8ti;'ue pmasiis uotiticacioues los es-ias pHI _ , ;llZtrado*—Colon Ui de Octubre ^de 18G7.—Enrique trujes VrJsu mando, Manuel V. Lavama	EO 7*
Piof", Ahta ,j Tdpui Secretario kanurario de S. M. y Al ral-ü le mayor dri ‘'erro.
P.resta mi primeia cariado edicto, cito llamo y emplazo Evaristo Obes para que demro de nueve d.a» se presente w JuzgaJo * descargarse do la culpa qao lo resulla eu la e" "formad» por’horida áU. Fidel S.mtuira; cierto v seguro C*U<* asi lo hiciere se le oirá y a lininistrará justicia y de lq "'rio se le declarará rebelde y contumaz ó i. curso en las ,r - ia |ey.—Habana Octubre 31 de 1867.—Alda.—Por José Nicolás de Ortega.—Habana 4 de
con1'“. ja |ey—Habana Octubre 31 de le p“11““ |„ <iu su señor.a,—José Nicolas de Ortegi inane*“ je ¡^57,—José Nicolas de Ortega,
Nov
E O 8
p ,r este segundo odicto cito llamo y emplazo á los que se Moren con derechoá heredar al Dr. ü, Juan Bautista FraS-c‘,"fl nara que en el término de Veinte dias ocurran á dedu-cjiicri p eousecueucia de los untos al intestado dtl expuesto cid1' , • ¡ que cur»au por auto el escribano Ldo. don Euis W y uu que va se hau preséntate como talos llores K°“r'k |.ijos del mencionado Frascbierl doña Elena, doña Emi-
d“r0®mi José Luis, don Ju ni Bautista v dou Bautista acompa lis - j partidas de bautismo de ios cuatro primeros. Dalo en ñ*"uJ|“ [m ¡i 30 de Setiembre de 1867.—Luis oe Alda.—Por W talo desu Siía. Ldo. .Luis Kodriguez. Y para su publica-Dl41lU ires números d9 la Uaceta oficial libro la presento.—Ha-c'oneü*«t¡embre 30 de 18(57.—Ldo. Luis Rodríguez. baua&e‘'	_	E O 2
Jwl„ Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y 0 jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de ed cto cito, llamo, y emplazo á I). . j0 pulgueras Isoba lujo de don Pedro y de doña Bar . .„toral de Vñlav.eiosa provincia de Oviedo: vecino de la
11 sturai de Vnlaviciosa provine»
i“,™ y corte de Madrid, sargento primero de caballería que fué I reí
6 SC
j8 Niñ*“” tre¡uitt años, para "que dentro de nueve días desp“ues
J11"evimiento de la Reina sogu ido de Lancoios eu esta" Isla y “ti * e diré se embarcó eu el puerto de la Habana el dia quiuce 1UViviembre último eu el vapor Horren España: de oficio jor-
U(J	1	---nñnu ñora, iinn rlunh'.a iiiiairu diñe Jo ,»,.«,.
ü“. ultimo anuncio se presente en esto juzgado á descargarse de
I	■ loa >lue le resulte en la causa contra don Uamou Kuiz (a)
II	Mr oto y don Víctor C. Songel el primero por relajación de 1 fierro y el segundo por falsedad en la expedición de uu pase
nortaba Buiz, seguro do que se le oirá y administrará justi-')Ue de lo eontrario se le declarará rebelde y contumaz y por han-** los estrados del juzgado. Pues asi lo tougo mandado eu Mrcansa. Beiucal Nbre. 4 do 1857. -Villegas.—Por man. ddu de SU señoría. José de Ortega.—Es copia y para .u publi-
ues números couseautivos de la Gaceta o lie a, libro
n'presante.—Bejucal t'ecña ut supa.—José de O.tep, notario
áblico	' * '	•	EOS
Pu pojesta mi tercera «arta de edicto cito llamo y emplazo á I asiáticos Vicente y Francisco cuyas generales se iguorun y u los que se dice estaban eu el matalc.ro de esta ciudad 1» 10 h„ del nueve de Juuio último para que dentro do nueve día*
1	I 1	: .... anlliiollt 0,1 hl’ttdUII fus al rl I 11 / * ti I*/, ll 1 alca no t n ni n
despue»
leí último anuncio se presenten ea la cárcel de esta ciu-
, j 4descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hur-tóde un cuero de res á D. Vutouio de la Pna seguros de que si lo hicieran Be les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces y por bastantes los estrados del ¡uzeado. Pnos asi lo teugo mandado en dicha causa. Bejucal 5 Ja Núre. de 1867.—Villegas. Por maudalo de su Sria. José de Ortega- Es copia, fecha utsupra. José de Ortega, notario pu.
^ ^Poresta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al aliátic 1 Lemi para que dentro do nueve días después del último auuuciose presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuín» que 1« resulta eu la o rusa por hurto do ropas á dou Frau-on'o ludan y don B«fael Son Jár s g u‘o de que s. lu hiciere se la eirá V administrará justicia y da lu contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir b istantes los estrados del juzga lo eu al que se le h irán las notificaciones que ocurren. Pilis asi lo ten -auiusudido eu dicha causa. Bejucal Nubre 5 de 1867.—J. Autouiu Villegas.—Por mandado de sil señoría.—Joso de Ortega. Escopia.Ja.se lo Ortega, Notirio público.	EO 9
I). Juan Llascra 1/ Gárrulo alcalde Mayor del distrito de Reten
en esta capital por S. M. etc.
Por esta uu tercera c. u ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los ni iremos Joaquín (á) el (Jimio, vecino de Caía Banca, chiuoclaro, lampino, de estatura baja, algo gambado y Laclo cuyas señrs y generalei se ignoran para qno dentro de nueve días con todos desde esta fecha se presenten en la Real caree, de eala ciudad á descargarse de la culpa quer les resuda eu la rima formada por lesiones ai morena Juan Beamonde, ciertos y seguro que si así lo hicieren so le i aluiiuis.iara recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu jas penas de la Ley. Habana Octubre 31. de 1867.—Juan L asera. ,-Por irimdadado de 8. Siía.-Juau Ragueira. _Y para su publica» cionsirtres números de la Gtcela oficial libro U presente. Haba» usOctubre 31 de 1867.— Juan Regueira.	E O 9
.HUI ATUN.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon lia dispuesto pulíate mi que en tres números consecutivo! su anuncie ul público »tur señalado el dia veinte y uno dol actual, á las dos de la tarde para el remate que lia de celebrarse un el juzgado, sito eu el paseo de Tacón número uno, de un pedazo de te reur yermo, u Leudo m esta ciudad, barrio d-1 llorcoa calzada del Príncipe Alfonso, número doscientos setenta y ocho', compuesto de cuatrocientos dus metros setecientos cuarenta y ocho milí.uitros planos, tasado con su cerca de inaJera en tres mil soiaiiontos veinte y nueve escudos o.-hociontus treiuta y dos milésimas para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado, y sutes á la escribanía • e mi cargo á instiuirse do lo demás que estiran conveniente, advirtiéudose que tieno h icha la proposición por los dos tercios de su valor, cien pesos mas y los derechos, ({abana 4 de Noviembre de 1867.—Teodoro Sánchez,
R 9
Por auto proveído por el Sr• Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de cita cuidad que habita en la calle de la Merced numerouusvey por a.ite mi en los autos de It testamentaria do doña Dolores Lorenza Justiniani y Taglese ha señalado el din pnce del actual á las doce del día para el remate de uu terreno perteneciente á esta testamentaria compuesto de veinte y dus varas de fronte y cuarenta de fondo situado eu la calle de Tenerife entre Kastru y Boluscnaiu retasado en tres mil sotccicnto, no-vefrUyciaco osudos seseara milésimas. Y para su inserción e» tres Humeros do la Gaceta oficial libro la presente. Habana 4 de Noviembre de 1867.—Francisco do Casi. o.
R 9
El señor Alcalde miyor de Jesús María á exhoito ilol señor Alcalde mayor del Este do Puer o Principo librado 011 el Informativo promovido por 01 curador de los menores hijo» del L lo. D. Rafael Castellanos Mojármela pura justificar la utilidad y uc-residad do la venta de uua casa situa la en la calle del Aguila nípn-ru 107 eu ostaciud.d, Ira dispuesto que el día 9 del actual á ras ocho de su mañana se remate dicha easaen las puertas del juagado calle del Prícipe Alfonso uém, 225 cuya casa está va lumia eu unce mil noventa escu los por la cual se ha ofrecido presentar contenta de la viuda doña Merced Cas Leí 1 anos por los tres rail novecientos noventa y seis escudos ciento veinte y cinco milésimas quo tiene adjudicadas 011 dica oasa reconsce,eii ella las dospuil setecientas cuarenta y ocho escudos setecientos cincuenta milésimos quo le íuejron adjudicados eu la misma á los muuores doña Josefa y don Manso Castellanos y los cuatro mil trescientos cuarenta y cinco escudos ciento veinte y eluco milésimos correspondientes a su ulpo hermano don Ratael del mismo ap -llido p ira eutregar osas partidas á cada uno de los tres interesa-loa respectivamente 011 cualquiera de los casos de la ley aboiiaudules uiitretautoul ¡úteros de 1.6 p.g Jauual pugaudo el cora prador los ció litos de la vonta y los gasto i dol iutovmativo. Lo que se poblara por tres números de la Gaceta oficial fiara que el que quiera mejorar la plrop >siei >11 ocurra á este juzgado el dia y h >ras> halados, Y pera su publicación libro la prosélito,—Habana Noviembre ó de 1867,—Manuel Padi.U do Aguiar.
R 9
Por draposicion dol señor Aleaido mayor de esta villa y por apto iql a uon.-ecupucia de ios autos del moreno Ensebio Alaroz esta mandado qu - por la Gaceta oficial se anuncie al público,lia berso señalado el dia oucé de Noviembre próximo entraute de Illa 12 Je la muñaua en las paellas -tul juzgado para ei remate Jo unas« de madera y teja situada nu la callo de Candelaria dé seta villa al numere 137 011 terreno do doscientos quince metros euad ad 1 tasada e.i nucientes veinte y cinco escudos, Y al electo liuro I11 prosen.6.—Guanubacoa y Octubre 30 de 18J7 — Fraiieiso o W. Arimugo ,	R 7
Eu el i jeideutuá la testamentarla de don Clemente Braza formado á la-tauei» de loo Fraucisci del mismp apellido eu co brpejecutivo ae pesos, ha dispuesto el señor A caldo mayor del distrito de San Crislooai por ante -ni que el dtá cuco del entran toa as once e ,u .ruñan - y ea Ls puertas deljuzgi lo calle de ra Merced núm. 9 te ga efecto el remate de 1111a ua .u situada en esta eu.udad culi» uc tas Gutu iea uúui. 122 tasada en veiuts y u nco mil setecientos ochenta escudos, tres milésimos. Y t»ra su pimanación en tres números seguidos de lu Gaceta oficial libro la presente.—Hibuua O-inore 31-.o 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez—Fe,¡pe Mana Sor a.	R 7
Eu el mtes a lo do D. Pe 1ro ltodrguez vecino que fué de esta villa k». dispuesto e, señor D. Marine. Croano Sánchez Alc»i-de miyor ii.teriuo Jeesiacabeccia y sa.-lntnto judicial por S. M -ic y por unte mí quo para el -fia trece del eutrqate mos u» NiV.einbre á las doce de hit m.iñanny en las puertas del juzgado ».lo eu iá Chiiq Real írúíñero 41} ña señala .0 tenga t fecto el cu ir-topregen yrnñate -ie los bienes de este juicio cimsñsteutee eu fres caras dqmamposteiia y leja» situadas eu esta villa, el ajuar.y me Saje de casa cinco caballerios de tieira dividida» rudo, posesione L pruno a uo uua cabullería cou su» IfiOricis arboledas y dem is anexita-ies con cuatro esclavos nombrados, Aleiaudru crio la, Francisca i em cou su era, Rosario y Regla ido-.iv y las cuatro cabañerías restantes con t.-da» sus auexidz-Jus reconoceu cada uua •vteñeuos escudos J* imposie.ou, cuyos bi- ues está ¡ ta-ados eu cuarcu a y siete mil ochocientos cincuenta escudo, quiuieut-s u.i. léemas. a fin de quo el que qunra hacer proposicioiies se presea leen el jiizg.ido por conducto del actuar,o er dia y hora sonalido Y para au pubíicaoiouiibro lu presente.—8iii Autou:o30 deOctu úl» de 1867.—Autouio de Torto.	CO 8
Por disposición del señor Alcalde mayor do esta vil a y por MU mi á coas -cueucia de ÍOr autos que. o»ecutoriaiueute sigue D. francisco de Paula Pulucioscontra don Vicente Rodríguez DiaZ «1 cobro de tri-s mil cu itiCtc.o.ltos sesenta y siete escudo esta
mandado quo por la Gaceta oficial en tres númoros consecutivos, ,eb»ga saber qu» los quo tengan qur entregar alguna cuntí tan »1 expresado Rodríguez Dito-, lo verifiquen eu mi esciibauia, •pwcibklo de la iIoüIh	y til efectj iiuro la presante. G-tia
tmiueooy Octubre 31 de 1867—Francisco W. Armengol.
Q 9
K »1 Tribuna! de Co nervio.—Por auto de 26 del corriento Pr‘>*’ui(Jo en la eu4, ta succión d j la quiebra do dou Mugiu Carbo-at iulaüo uuevainoine el üia 13 d ) Noviembre próximo *	12 de li mañma en el Tribunal para la Junti de exámeii
y fecOaooiinieüio do eréd Los con apercibimiento á I0.4 quo uo 48>«tuu de estár y pasár por le que ac.ierde la mayuiía do los que ^^Uiraa cua,quiera que sea su número. Habana Octubre 30 de *^7.—Jo8Ó Elias de biütialgo.	O 9
, Por deciuto proveído pur el señor Alcalde mayor del distrito J1» Coloudon Enrique Meneudez, a onsecuenc a uel incide.rte á
auto a de ,a tóala ueu tari a de don Miguel de Ayala y Encoba 4ui4iio para tratar de la recaudación de las rentas que se abonan ** ^ndal hereditario, se ha dispuesto que por lien números cou-••cutivo» déla (¿aceta otkial se convoque á todos Jos herederos
que tengan ya aprobada su información de parentesco y estén declarados como tales p »rientes, ¿fiado que coucurran á uua junta general que ha de c debmrse el dia veinte y 11 ove del próe-simo ines do Noviembre, cuya j'uiita tiene por objeto nombrar un administrador general de los bienes proiudivlsos del cau luí como también el de fijar Us atribuciones y condiciones cou que habrá de sempeñarse dicho cargo, cuya junta tendrá lug »r cualqmeia que sea el número de los asi ten’es á ella, apercibidos además de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerdo la mayoría de los asistentes. Y para su cumplimiento libro U presente. Habana y Octubre 21» do 16G7.—Por P.mcutel, B . Añores Mazon.	G P t)
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor do Bulen y por auto mi eu los auto» di 1 concurso de dou Ramón Gil d • Laza so ha dispuesto se citen á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las once de su ni. ñaua la cual tiene por objeto el nombra miento de uu síndico re prese atante do los aeree mes apercibidos de que los que no concurran se conformarán con lo q »e acuerden la mayoría délos que asistan y oue la concurrencia se celebrará cualquiera que sea el número de los acreedores.—Habana y Octubre 25 de 1867*—B*\ Felipe Fornari.	G 8
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos del intestado del alférez de Mdiei s D. Tomas Díaz del Castillo ha propuesto su hijo D. Gabriel Antonio Diaz adjudicarse eu pago de su legítima las casas números 292 y 497 de la calzada delPiíucipe Allonso por los precios de cuatro mil quinientos setenta y dos pesos seii reales la primera y mil quinientos tres pesos a segunda que son los íntegros de su avalúo y suman seis mil setenta y cinco pesos yeis leales con !o cual queda alcanzando ásus hermanos cuatrocieutos diez y ocho pesos cuatro reales que le seráu pagadas cuandé so realicen otros bien«*» sin cobrarles intereses por la demora. Y on su vista ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí que la r«;é ferida proposición se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad iusortándose tres anuncios seguidos cada nueve dias á fin de que si alguno quisiese mejorarla c curra al juzgado á verificarlo dentro de treinta contados desde la publicación de primer anuncio. Y pai a la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1867.—Autonio María Muñoz.	G 25
, Yl 8r. D. Hilario de Cisueros y Correa Alcalde mayor interino dél distrito de 8au Cristóbal de esta cuidad por ante mi, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se convoquen a los que se consideren con derecho á.sucederála señora ¿»¡Dolores Laugue lebin de Gaitau natural y v ciua de esta, de esta lo viuda y de sesenta y siete años de edad, para que en ese término c >mpare/.ciu á usar del derecho de que se consideren asistidos. Y para su publicación libro esta.—Habaua Octubre 2 de 1867.—Gabriel Ramírez.
C 8
Fn la« diligencias promovidas por la señora doña Ana Márquez úe Ey.uaid sobre renuncia de la tutela que desempeñaba ue su legítima hija doña Susana Richard ha dispuesto el »sr. Alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvooue á los demás parientes de la referida uiua, que se crean con derecho á desempeñar la tutela áfiu do que dentro de el quinto dia doi ultimo anuncio ocurran á do lucirlo en concepto, de que de uo hacer se|pro:eJerá á .o que co r sponda eu justicia. Y para su publicación libro esta. Habana Setiembre 20 de 1867.—Ldo. Luis RoJi.gurz.	G P 8
Por auto proveído por ei Si. dou Hilario de Cisneros y Correa, Alcalde mayor del distrito de Síu Cristóbal por ante mí, en la testamentaría de don Isidoro Sánchez, está mandado se publiquen por la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que han hecho los herederos de aquel las cuales sou Us siguientes* D? Lugar 'a ^anchez se adjudica la casa cali# de Muirique número 131, ava nada eu doce mil seiscientos diez y nueve escudos, cuatrocientos noventa y siete milésimas, per el precio íntegro do dicho avalúo. D * Máxima de Jesús ttau-chez, so adjudica así mismo la casa situada en la propia calle núm 10 <32 por el precio de su tasación que es el de Uoce mi[ quinientos cuarenta y cuatro escudos, setecientos sesenti y cinco milóiimas. D * Teresa Sánchez se adjudica las casas calle de la Maloja nú-no. os 29 y 31, apreciadas ámbas eir once mil quinientos treinta y un escudos, setecientos doce milésimas, tomándolas por el precio íntegro del justiprecio, se adjudica así misino el negro Miguel carabaií por su coartación que asciende á novecientos treinta y ocho esculos. D. Juan Snarez y Miranda como curador de los menores doña Isabel don Agustín y doña Matilde Sánchez, se adjudica para estos yon nombre de los mismos, la casa calle délos Corrales número 129 por los nuevo mil cuatrocientos setenta y un escudos, seiscientos cinco milésimas en que está tasada. D, Félix Viliiers como legítimo consorte de doña Adelaida Sánchez, se adjudica para esta la casa calle de la Maloja número 28 por los tres mil cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veinte y dos milésimas, de su avalúo. L) Isidoro Sánchez, se adjudica la casa calle de la Maloja núm. 32 por los tres mil ochocientos noveuta-y nueve escudos, cuatrocientos sesenta y cinco iniléurnas en que fué tasada, Li diferencia que entre estos dos adjudicatarios resulte la enterarán á su legítima madre doña Ines de Sotolongo, úuica y universal heredera del menor don Cristóbal Sánchez, y si algo faltare para completar lo que le correspond* lo percibirá eu electivo la doña Inés, bien de lo que exista depositado, bien de lo que tengan quo devolver los demás adjudicatarios. I). * Josefa Sanche/, que 110 se adjudica ninguna especie tomará su haber eu efectivo, dou Rainou y don José Lucia ae adjudican en comunidad por cueuta y pago de sus haberes las casas calle de los Angeles número 24 y de los Sitios núnjeros 37 por sus respectivos avalúos, la primera asciende á ocho mil cuatrocientos ochenta y siete escudos trescientos quince milésimas, y (a segunda á ocho mil ciento setenta y un escudos cuatrocientos noventa milésimas, do cuya suma se descontirán lus doscientos escudos que sufre de impuesto á favor do la Real Casa de Maternidad. Se adjudioan los mismo» la casa calle de Revillagigedo número 141 por los d m tercios y diez escudos mas de los cinco mil ochocienios sesenta y cuatro escudos 011 que ha sido apreciad». También se adjudican los mismos la negra Carinen tasada en mil cuatrocientos escudos y los muebles avaluados en trescientos sesenta y ocho escudos, cou lo cual se dan por satisfechos de su 1 respectivos haberes, y el exceso lo entregaran eu efectivo. Con el electivo existente y lo que devuelvan los adjudicatarios que reaultou alcanzados se abonarán los legados y el haber d© la ántes citada doña Josefa Sánchez. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse,— Habana y Octubre 7 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	A. 6
IR* ollcit»
En la causa formada contra don Francisco Mantilla por hurto y estafa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ínter irlo 00 e»te partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana sé convoque á 1). Tomás Cardoso, D. N colás de la Yer», la señora de este, su entenado don José, dou Manuel Ruiz y don Domingo (Quintero, para que dentro de quinto dia despueft del último anuncio, s© presenten en esto juzgado á evacuar un acto de just eia. Y pjra que lo mandado ten^a efecto, libro la presente. Colon y Octubre 31 do 1867.—Mnnn«l Y. Lv varria.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se couvoqueu por tres número* heguidos de la Gaceta oficial al cabo seguudo Je la Guardia civil que dió á D. Cefurino Perez, una obra para que se la encuadernara; á tiu de que al siguiente diadela última convocatoria comparezca eu el juzgado a declarar. Habaua 29 de Octubre de 1/567.—Ldo. Agustin Valerio.	G 0 9
A consecuencia de la causa foi ma la por heridas por mordidas de perros al moreuo Salomó criollo esclavo de don Ignacio Msrin cuyo hecho tuvo lugar ol día 15 del actual eu el iugeulo E¡ Tao a eu et partido de Bauta ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convo juen por ,tre8 números consecutivos de a Gaceta oficial Á las p rsuiias quo puedan dar razón de eso hecho y sus circuuslaucias para que deutro de quinto dia comparezcan é-u ente juzgado a manifestar lo que sepan Y para su cumplí mieuto libro iu preHoute.-^Bejucal Octubre 31 de 1867.—José de Ortega, notario público,	G O 9
A consecueucia déla causa formada por be« ida a don Juan de la Cruz Fuentes inferí Ja con arma de fu <go en uuo de los ú -timos dias del mes de Setiembre próximo pasado en el potrero de Lastra iurisJiccioú del partid j do la Salud como á las ocho de la noche ha dispuesto el señor Alcalde mttyor do esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas quo puedan dar yazoq de ese h^choy sus circunstancias y autor para qqe dentro de quinto día comparezcan en este juz« ga lo para expresar lo que sep tu, Y para su cumpiiuiieuto libro la pie »ente.—Bejucal Octubío 31 de 1867.—José de Oit'g , notario público.	G O 9
A consecueucia de la causa formad i por heridas casuales que sutrióel uiño don Ramau Aiouso por haberse lirado del coche de tercera en que viajaba »*1 dia 26 del actual en el expreso que por la tarde se dirije a la H tbaiu próximo al paradero dsl feriro-car-ril de etita ciudad ha dispuesto el señor Alcalde mayor de H misma convoque por tres números consecutivos de la G »ceta uíi-im las o a que 00© tan dar razón del hecho y suscircuns-u.uc ay »x cialidades á los que yiajabaq en dicho tréu a fin deque deátro de quinto día comparezcan á declarar. Y para su cuinphmieuto libro la presente.—Bejucal Octubre 28 de L867.— J osé de Ortega, notario público.	G O 9
A consecueucia do la causa formnda contra el pardo Juan Duarte p »1 portao oo de arma prohivid* ha dispuesto ei señor alcalde mayor de escamuda i se convoque por tres *• limeros couse-cu-i vos de la Gacela oficial a la« personas que puedan dar razón de la porucion de una navaja ,»rotmida que llevaba el pardo Juau JJuarte cuan ofuópie-oei ia2J«le A^r oto último por el ceU-tior delcam.no de hierro ue Qmv.oau á fin de que deutro de quinto dia después dei ú.rimo anuncio comparezcan en este juzgado a m uiifestar .0 que *epau. Y para «U cump'imi mto libio la presente.—Bejucal Octubre 28 de lr07.—José de Ortega notario publico.	G	O	9
A consecuencia de las diligencias para el cumplimiento de la ejecutor-a r**eai«U en la causa crimiuai seguida contra dou Domingo Vitdos.egui por ln ridas á dou A-igel Perente ha dispuesto el señor A • <i¡d»» mayor de esta ciu la 1 se convoque por tres números dula Ga ta oficial á don Angel Percuto 6 las peismuis que puedan du |raa m de su p iradero par.ique deutro| ie]qui¡ito d.a comp&rcz.tu ei* o juzgado a mauifestarlo. Y para su cumplimiento libro ia presento Bejucal Octubre JO do 1867.—José ds Ortega uotario pub-ico.	G	O	9
Ha dispu -sto .-1 s	ii«»V Alcalde mayor del distrito	de	J* sus
María por autu nu q i j «11 la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite a dou M guel Mará puraque se presento en este juzgado ¿evacuar un acto de just:cia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y O tabre 31 do 1867.—Eugenio Ponton.	G	O	9
Por -uto pn-Visto por el señor Alcalde mayor cu ía causa formada por herida ¿ Genovevo Calzada h© lia dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta oficial á Simón García p »ra que eu el termiuo de quinto dia después del último auuucio jcoiupuiezca eu el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Noviembre 2 de ij.867.—Francisco \V. Armengol.
|G O 9
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou N. Sánchez para que dentro de tercero dia comparezca á un acta de justicia,—Habana Novsembre 2 de 1867.—Por dou Luis Rodríguez.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	GO 9
El señor Alcalde mayor del C» rro ha dispuesto que por tres números • e la Gaceta oficial se convoque á los que puedau dar razón de como Sd infirieseu varias lesiones los asiáticos Cándido y Estanislao, al caer del carretón que conducían por la callada del Cerro el 28 del corriente para que dentro de tercero día ocurran á declarar.—Gabana Octubre Jl de¡1867.—Por don Luis R >dri-gue¿.—Juan Fraucisco de los Reyes.	GO 9
Alcaldía mayor de Colon —Verbales*—Habana Noviembre 2 do 1^67.—Cítese por tros número» do la Gaceta oficial áduii Pedro Méndez, natural de Asturias, soltero, cochero y vecino que dijo sordo la calle de ia Sdud número 132 para quo el dia posterior a la última publicación se proseute eu e.-ta júzgalo con Tas pruebas quo tenga á dejar evacuado el juicio de UUas que
tiene pendiente con D, Alfredo Rodríguez apercibido si 110 lo verifica d • fallo á su perjuicio.—Menendoz.—Por mammdo ib* 8. 8r.a Teodoro 8an lie/.	C O 8
A consecuencia de la causa formada con ra D. J »sé María Victori por amena/as á D. Jo ó de Jesús Herrera y contra este por h -rida á Victori p >r evit.-ir que consumase la «nn na/a lia «lis puesto el Sr Ale Id« mayor de esta cuidad se convoquen por tros uúui ros consecutivos de la Gaceta .oficial las personas que puedan dar razón de ose bocho y sus circunstancias para quo dentro de quinto dia < 011 parezcau en e-te juzgado a inauife.-tar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucul Octti1 bre 30 Uo 1867.—José o Ortega notario publico.
...	C O 7
El señor Alcalde m iyor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi que por tros números de !u Gaceta oficial se convoque a los tie* caballeros que 011 la noche del 28 del que.eur-sa y hora de ¡as once y cuarto nuxi jarou-a D. Jaime Boler y González al tiempo de ser este acometido por tro-individuos descono-sidos al llegar á la esquina del paiedon de la iglo»i» de Santa Gat lina, viuieiido desdo la rallojde Aguacate á la de O’Reilly, y asimismo a las deuiiS personas que puedan .Jar ravou del he-oho, para que comparezcan eu el Ju/.gado calle de la Merced número uueve á declarar sobro ol misino.-— llab iiia Octubre 31 de 1867.—Francisco de Castro.	O u 8
Alcaldía mayor de Jolou.—Verbales.—Habana Noviembre I. 0 do 1867.—Gitese por tres números de la Gaceta oficial á D,48 Rosario Montero vec na que ha sitio do la cade del Boceto numero 44 p »ra que el día posterior á la última publicación se presente en este juzgado con las p rué o as qu<3 touga, á dejar evacuado el juicu de faltas que tiene pendiente en este juzgado cou don Manuel Agüiu, apercibid 1 eu su defecto de lallo á su perjuicio.—Moueudjz. Ror mandado do su señoría —Teodoro Sanche/.
G O 8
* Alea'día m iyor de Colon. Verbales.—Habana Noviembre I. 0 de 1867.—Cite*« por tros números de iaGaeda oficiar a don Natauiel me. Caire, natural de los Estajos Unidos, soltero, de cuarenta años y abogado eu su país para que eu la audiencia pot-j tenor á la última publicación se presente en este juzgado cou las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de taitas que iieue pendióme por go¡p s á don Jo-é Rivero 8 tarez apercibido sino io verivitiea de fallo á su perjuicio.-Meuendr;z. Por maudado de su señoría.—Teodoro Sauchez.	G O 8
E i la ejecutor a recaída á ia causa criminal formada coutra el moreno Manuel González por reyerta y heridas coutra el mismo por vagancia ha dispuesto el señor Alcalde -mayor dol distrito de Jesús Mana se convoque á la morena Merced Alemán, uatural de Africa, iiiciou Lueu ni, soltera, 1 »vaudera y co no de cuareuta y tres años y vecina q ie filé de la calle de Snuerueioi número cuarenta y tres; y al pardo Elias Barreno» natural de csti, vecino que fué de la calle de la Gloria numero c uco, soltero tabaquero,Jy de veinte y cuatro años, para que deutro do cinco dias se p.eseute en este juzgado á evacuar ci rto arto de justicia eu causa crimiual. Y para* su puulicaciou libro la proseute. Habana 4 de Noviembre de 1867. Por Juueo, Manuel Padilla de Aguiar.
G O 8
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóoal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádos iudividuos blancos que citaron á otro ó sea D. Carlos M. Crail en la calle del Piad» cerca del museo Estatuario, y asimismo á las personas quo puedan dar razou de la ocurrencia de haberle ganado á(licuó Crail jugaudo á la mala la cantida l de cincuenta y tres ouzai de oro entre once y doce de la mañana dol día veinte dol mes último, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado a declarar,—Habaua y Octubre 30 de 18j7.—Francisco de Castro
O O 8,
El señor Alen do mayor de Jesús María á exhorto dei señor Alcaide mayor de la Juris Jicciou de Colon ha dispuesto que por tros números de la Gaceta t-ficial ae convoque á AI orce .i Fr .ga, para quea i diasiguiento después del última anu id > compare/ :a c-n este iiizgado a evucu u* eioit) uceo de justicia eu causa criminal. Y oumplienio io maulado libro ia presente. H *baua y Noviembre 2 de 1867.—Por. U. Manuel Padilla, Eugeuio Bonton.
G O 7
Eu las diligencias sobreei faitee.mié ítode don Manuel Sauchez, ultra 11 trino, h i dispuesto et señor Alcaide ma/or de Co* I011 que eu treinta numeras d? i:t Gaceta ofieiai se puoiiqueul edicto sigUtenLo.—Por el presente,,0110 iia.no y empiezo a los que se consideren cou derech > á los bienes quejados a. faileci*« mieuto do dicho 8.lucho* natural de AI naga y como de 2J años, soltero, para que en el término legil ocurran a deducirlo en dicho ju CtO. Htoann Octubre 18 d¿ lo67.—Teo Joro Sánchez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Belén y pjr ante mí en nuevo del que cursa se ha declarado el fallecimiento intestado de doña Alaria Francisca Gemoz y Pastrana y por sus herederos a los que conforme a derecno deban sucederle y so les cita llama y euipiaza pira qno en ei término de treinta días que ha de durar ia convocatoria se presenten a deducir sus derechos cou losdoeu-mouios justificativos que lo acrediten,—rfaoaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fornari.	G O 19
Eu virtud do providencia del señor don José Gabriol Pagos Alcalde mayor del distrito do San uristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano público don Gabriel Ramírez A-Brien se cita, liama y emplaza por primer edicto y término de treiuta dias á todos ios qu 1 so croan cou derecho a heredar á dou Antonio Márquez y Gárciga, uatural y vecitudel Pueblo del Calvario, que falleció abintestado eu el Puedo de Arroyo Naranjo, para que deutro de dicho tófiumo comparezca en este juzgado á deiiut cirsus uccioues, soguu previene el artículo 368 al 371 de la Ley do Enjuiciamiento civil cou apercibimiento de que pisado:siii verificarlo les parara el nerjuicio que haya lugar. Habana y Junio 19 de 1867,—Juan Fraucisco Rodríguez. G O 15
Ei señor don Aianuel Amonio Palacio á virtud de carta ór-den librada por el escribano de Cámara do la Real Sala segunda de justicia de la Excma. Audiencia Pretorial á tíonsecueucia de los autos del concu so de dou Podro Bfauo c incidente promovido por don José Fernaudoz Valliu cu cobro de pesos lia dispuesto eu decreto de 21 del corricute que por t es números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á los nerc J re.» dol expresado Feinuidoz Valliu para que eu el término prefijo dequinlo dia so presenten con p mor bastante instruido y oxpe isano en la Real Audiencia y laesd ibauia de Cá naru citada á continuar ei recurso de apelación quo estableció su padrsel referido Fernandez Valliu apercibido de que si asi no lo hienren se les leudrá por apartados de la apelación y so dará al procedimiento el curso que corresponda . — llaoana y Octubre 29 do 1867.— Aiaeuoi Padilla Aginar.
G I 8
Eu los autos dol concurso dol moreno Buenaventura de la Cruz, s« ha dispuesto por el ¿r. Alcalde mayorMol distrito de Uo-lon, se cmvoque nuevamente á los a * re odores, que aun no h tu presentado fes docunrenLos j.istificativos de sus créditos, pará que 111 el término de ciuco dias, contados desde el ultimo auuucio, los entreguen al Síndico Lio. D, Santiago Cáncie Bello; apercibid •» de 110 Verificarlo, do ser postergados eu la graduación de ellos; a la que se procederá cm solo los presentados. Habana 4 de Noviembie de 1867.—Manuel Barrete,	C I 9
Juéves 7 de Noviembre de I S67.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decreto.
Vengo en disponer que dómete ln uusoncin del ministro de lu Gobernación den Luis Guit/ralea Brabu sj eucnrgne de. despacho
del referido ministerio ol SubaeciBtario del misino dou Juan Valero v boto.
Dado en Palacio á catorce de Octubre de mil ochocientos sesenta y giet..	/
Ksia rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Norvaez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real decreto.
Para el cargo de vocales de la comisión creada por mi d iere-to de 99 de Setiembre del ano últ mo con el tíu do estudiar y pro» poner la reforma de U legislauiou p mal vigeute eu las provincias de Ultramar,
Vengo en nombrará don Teo loro Moreno y Maisenabo mi» uistro del Tribunal Suoreaio de Jasticla eu ia Sala de ludias y á dou Luis Díaz Perez, abogado del iiusire colegio de Madrid
Dado eu Palacio á octio do Octubre de mil octtooient ra se senta y sieté.
Eslárubricado de la Real mauo.— El ministro de Ultramar, C'árlOS^Mrarton^^^^^
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES MODAS.
Madrid 13 de Ocluiré de 1857.
L» moda de las tilas escocesas ha renreído, y este invierno sera uuo de los géuer.ra que alcancen mas favor y distinción.
Se haeen trajes compuestos de ensgua y cuerpo interior do poplin a cuadros escoceses; y falda cita y coselete de laye no-gru: la falda negra está recortada on ondas ó picos, y orillada de uu bies de raso bordado de cuentas negras.
_L4S telas van á sor este año de uu precio exhorbitante,
decía hiél pocos di*s una joven señora á otra auiiga s iya que hme ya tres años que lia recluido ia bando on nupcial; uo se van ñ llevar u,as que brocados, tisus, dual «seos de c dore^ y terciopelos: ¿cómo baro yo para vestirme elegoute con el corto sueldo que tiene mi marido?
_____paure, repuso la amiga á quien se dirigían estas observaciones nos lia vestido siempre decente ueut.i á mi madre, ó ñus cuatro hermanas y a mí; y tenia dos mil realos meno, al año que tu esposo.
—	¡Qué salidas tienes, ral querida Eiras.1 exclamó irritada L reciencaosda; Ue eutóoces acá hau varialo mucho las cosas!
—Acaso ha pasado un siglo, mi amada Hortensia? preguntó aquella.
1 —Hau pasado tres «ños, y eso ei mutuo para las le) es de la I moda, que Sun cada dia mas tirauifas y exigentes.
__Mi buena Horteusia, repuso Elisa, eu to ¡os los tiempo*
ha habido peisouas ricas y pobre«; amigas de derroch ir y económicas; prudentes y que no ló sou¡ y asimismo h.i hab ito toda la vida telas para todos lo» gustos y p«ru toda* las fortunas.
—Es que eu el día está el lujo alas extendido.
_K«oi S uu mal al que no dob. s contribuir,
—	Y, porque) o me imponga privaciones, remediará acaso eso mal?
—Fuedea remediarlo en p»rte, ya que no on ubsoluto.
—Do qué modo?
—Ofreciendo á tu* amigas el ejemplo de la modestia y de la economía: verdad es que las telas caras vuelve i a estar do moda;. pero hay telas muy batatas qué to estAU también: en Fruncía, donde sin disputa me conceUcraa que reside la elegancia maa ostentada y el buen gusto mas retinado, y don Jo se (prneatan loa maa espléndido« caprichos de la moda, no ha invadido «1 lujo
todas las clases como aquí: a' í hay órdon para todo y hasta las personas que se arroman lo Inte ui, por decirlo así, cou su cuenta y ra/.on: allí solo dm cla.es gastan el entre nado lujo; lus mu. jures liger s 6 cocotes y las gran les señ iras, 6 sea las que pertenece i á la aristocracia de la sangre 6 del dinero.
Lis señoras do Ja clase inedia solo tienen, á imitac'on du loa inglesa«, «.los vestidos: uuo gris y otro negro, jamas se han llevado allí los traje» arrastrando por las calle«; jama, se lian usado, para >alir de di i, los peinados estrepitosos, jas cintas de color en ol cabello, lo» encajes y las joyat.
—Y qué deduces de todo eso?
—Deduzco, querida H utensia, que allí hay inenot familias devoradas de deudas y mas dinero y prospeiidad, porque hay me-nos lujo; cierta« cosas se lleva t únicamente a los salones; y la clase media hac) ostentación de mucha mas modestia y templanza.
—Si, allí la mujer es un obrero! repuso H irtensia con acritud: dicen que todas trabajau!
—En efecto, todos la« señoras de nuestra clasa trabajan.
—Y eu qué?	.
—Unas dm lecciones de música, otras de inglés, otras da labores, muchss estáu al frente de los libros de uua castde comercio, otras van á uu taller á pintar porcelana, y algunas se sieutan detras del mostrador de un almacén le modas.
—Y ios maridos que hacen?
—Trabajar también e i las oficinas, en los escritorios, en lo* talleres, eu su despicho: asi es qu» no hay ningún malrimi"'io que, á los cu »renta años, uo tenga su porvenir nsegu alo, una bonita casa de campo eu uu pueblecillo vecino y un hogar cou-fortable donde d -»cansar cada noche de su cuotidiano trabajo. Allí la c ase midra trabaja, gana dinero y ahorra; y sin embargo, pocas, muy pocas mujeres habrá que gasten mas deooho 6 diez napoleones en un vestido.
—Elegantes irán!
—Mag que tú y que yo: el lujo no es la elegancia.
—H y si,
—Hoy no, ni nunca lo ha sido: hay mil telas muy baratas y encantadoras á la vista.
—Dime cuales sou.
Ei popliu, el droguet, el merino, la alpaca, las mfi litas lanillas de tejí los tupidos de invierno, y los tejidos ingleses que imitan á la felpa.
—Y con esa» telas puede ostar elegante una mujer?
—Quien io duda? Uu trije de cualquiera de estrs telas bien cortado y bien hacho puede competir con otro de gran valor: imagínate, para salir per la mañana á compras, ó á cualquiera ■ de las diligencias domésticas, que nosotras mismas dañemos desempeñar, imagínate, digo, uua enagua de marino azul vivo¿ enteramente lisa y sin inas que un grueso cordou al borde: sobre esta enagua, falda corta de droguet de color de p'omo claro, auornadu cou tres cintas de terciopelo, cortada eu uesgas y de modo que no haga pliegues en el lalie: esta falda debí de eitar redondeada por detra» y por delante y algo hendida por los lados, paietot muy corto, de 1« tela di la falda, y adirno del miemo modo: este paietot debe tener los delanteros mas largos que la espalda y cuadrado» en forma de chal: se hacen slu mangas y se llevau con nn cuerpo interior del color de iu enagua que tendrá mangas ajustnias: de suerte que se vé enagua y mangas azule» y falda superior y paietot ue pupón gris.
—Es un trajo que defce estar muy bonito.
—Y cuyo coste es muy escaso, poique el merino es ancho y el p.ip.iu lo es tamo,en; ambas cosas se pueden contará veiute reales vara; lo que, unido á ia anchura de la tela y á la poca cantidad que ahora entrt, h ice que dich > traje cueste muy barato; alemas, dura dos años y uuo mas para casa.
—Y par» hacer visitas? Y para asistir á una comida? Y para recib r de noche? Fodrá servir tamoieu uu vestido corto de lana?
—No por cierto: p araeio se neessita un traje do seda, bien sea negro ó de uu color oscuro, corno gira pizarra, verde, azul Méjico ó color Bismark, en fin, siempre del color mar de moda, pues, al comprurio, debe procurarse que la tela sea lo mas elé gante posible: estos trajes hechos sencillamente, pero de una hechura eiegante sirven para toda» lu» circunstancias que has citado.
Como telas ¡utermedi «rias entre las de «egligí y las de vestir están io i tejí los Honrados mstáiicos: estos son de lana y en la trama hty metc.aio lino de oro, de plata ó do acero; pero estos telas, por dem .sudo vistosa«, uo sou permitidas mas que á la« persmas queposesu muohps trajit: U» que solo tienen dos ó tras uo se puede i dejar llevar de lo< caprichos de la moda.
— De modo, observó la rebsldo Hortensia con alguu despecho, q ie íú p om« q 11 el lujo, la elegancia y la novedad nos ostau prohibidos á la« porson is do la clase inediu?
—Creo, respondió iu prudente Elisa, quo no nos está velado el vestir cou elegancia y butou gusto: pero creo quo somos umw lucos eu querer igoaiarnoi con ios persona» de fortuna sólida, siguiendo,ta» ruinosos varuuioues déla rombo diosa: deje, mis »obretalir por ia inogiufioenc a á lai opulentas señora» y hagámonos not ir por una distinguida «eucillsx: este es el partí do mas rozouabie qui podemos tomar para conservar ,1a tranqui lidad y el bienestar de la familia.
María del Pilar Sinuls de Marco.
GACETIN".
Otruvez.—SI tiempo si Ua metido otra voz en agua. Lo que se puede »ñutiré» que eu agua nos baya el vuelto a meter á nos otros dos pu us de halier posado en olla talo el verano y, 1> que corri io va del presente otoño. Ei dia de ayer ha sido verdaderamente (oled «no aituqu » a la ilabaua se refidra nuestra observación, Us uub ‘s queimpoll* un Inerti brisote desde muy temprano comoozaiou udescargo' agua como si hubiesen tenido plétora de ella. No hay round o: la música seguirá mientra» no se eutab'en sariameiue lo« uurles y dominen lu situación.
Patriarcas.—El Oriental de Hoiguin ocupán lose de una fiesta tributada por ol ór. U. Estaban Castellano* á .iati Rafael, dice le siguiente:
"La casa del Sr. D. E-tébau Castellano» so be visto favorecida, contando «on ol mitrilo mio que o» calesa de la iauillia, con cerca do treiuta p-nonas hijos y nieto» del señor Castel anos y esto quo faltaba uno de io» íli|OS y su familia q le residen eu Uuánnaro y cuya falta tie.ie in jineta ai señor C niellano», y 1* familia de su hijo D. Cótur, que por motivos de salud tampoco pudo co icurrtr á esa fiesta de latuilia; ademas faltaron por hallarse eu la Habana ei señor Feiluu y su» hijo» Auto noy Pepe. Iu nansa seria ta salisfaeaion de ese honrad* anciauo y de su señora ai contemplar eseg e.uio familiar.”
Teatro.—Cuando pesa sobre nosotros un iuconveuiente cualquiera uo nos gusta que nadie lo advierta y mucho menos que nidia nos lo eche en cara, Y com o uua bueui parte de los que asisten á las funciones tea.raies llevan á cuestas la crus del matrimonio, rruz mas ó manos pesada segna la mayor ó menor fuerzo del Chineo que la ayu la a c.rgsr, insulta quo mucho» son los queevitan ver la oomodia á quien su autor puso por título la sx-presada cruz. Ya se ve! si sou hombre», encueutraa que no es muy airoso el pap il que los inariio» desemperno eu ella, y si muleras uo esuu eouform ¡s con lo s nn sien de Mercedes a quien ca.iúcan de tanta et etc. No»otro» direm ra á esto que cada cual pieu«a c* no mejor ie aconta la, siu qu< por eso todos piensen bien, y qao Uoade unos ven nu abismo ven otros le »»L vacien.—Foro sea corno fu ire, lo que uo deja dude eu que le Cruz del matrimonio rae ha v.sta dem t.«ia lo y q ue á posos lee guita veri. nuevamente. He aqui explicado el motivo de que la coucurreueia m faese tan niun -iosa el ínsitos com ) eu Us nemas funciones y Ue que la Cruz de Matrimoaio haya sido recibida cou li istante fría.dad, pui»ei puot.c ■ s do s» animó eu d úl timo aet > cuando la acción se precipita para llegar al desenlace. Y cuidado que ol d'-seinpeua distó mucho de ser malo- La Sra. Cayron hizo -ua Mercedes verdaderamente int Tesante y los Erra, Valero y Bonetti personificaron cou tama prupiodad á los dos maridos cslav. » ras que no había mas que pedir auu cuando el papel de tei uo se adaptas» muy oiun a las faculta lei del primare que sea dicho de poso, debiera evitar los de guian que le sieutan menos bien que los demás por razones que él mismo comprenderá Fero después da todo, como Valero tiene talento y experiencia ea su arte, a pesar da sus repetidos tar a nudeos que les eatarau bien a los viejos, pero no a los que no lq «qu, cuando se abusa da ellos personifico cou uc.erto al extraviado y después corregido esposo haciéudose por su maestría asi cu.no la bra. Cayrou por la du zura de süaeeuiQ y el modo de decir los verso», acreedores a mayores aplausos que los que recioiersu sin emoargo de babai sido llamados a la e-cent al terminar el udii JO aato.
Ltlunviou terminó conia bonita pieza arreglada dol francés por Bielou de :os Herreros cou el título de: La familia del boticario. «aunque quizá mas lnr¿a que lu qte conviene á un tíu de fiesta, no hay dada que es chisto í fina y que pertenece á Un gó-uero muy distinta dei que com ronde esos mamarrachos de oro cha gorda que rechaza el bueu gusta y que ie crítica desaprueba. Q redó bien desempeñ wla distinguiéndose eu odali r»ra, Cayrou su el papel de la re-ued i Rujina qu» ie ofreció la ocasión de llevar cou mucha gracia el traje ue hombre, el Br. “al-ro en el del atrihulado Reaito y el Br. Capo en »1 de don Serapio. M t-chos ano» había que uo la volamos sucedióudole lo que. las domas ouras de Bie.ou qui yaoeu olvidadas sin embargo de ser obras maestra», y frau,-amento ccufosuDos qu» no» ha divertí to como si uuorasemosasi«tiio por primera vez ásu representación. Ftozas deeste géuero deséanos y no saiustes. Noe alegraremos de qu» ia empresa no ecbs eu saco roto la indicación.
Tres bustos.—Eutre lus bustos que el esc ritor Garbeóle ha traido úe i tañí se encuentran, como Uijitn 15 ayer, los de tos distinguidos cúnanos Bies. Varóla, Luz y Etmorana. Los tres son colosales y pre.«eut»n una gran seni qauza Con losorigintles. Estas tres obras fueron eucargadas por el Br. Alonso y Delgado, Director dei oten montado c.óeg o .nacional y extranjero do ‘‘Bau Francisco ue Asu” para adornar con ehos la hermosa tachada de su establecun.eut i dou le sin dula prod-cirau muy buen efecto.
Función de esta noche,— Para est» noche había preparalo la ounipaaia de Vaierò 11 comedia titúlalo; Vanidad y pobreza ó El Premio de la hoaradez, que s i dice ■■■ de menta, desempeñ rudo eu tula er Sr. Vaie. uUu pap >1 que ie está muy bien. Al escribir estas líneas n> hemos recibido auu el auuucio. Asi recomeuda mos .i nuo«iros .ecures posen la viíta por nuestra sección de espectáculos.
Otro abono.—S gun hemos oído decir, el Sr. Valero se propone aonr couclnidu que haya er presente que toca ya á su íé.mino, uu nuevo aouuu de diez tou- ion-s. Después de las ■ unciones de la compañía de Valero tendremos las de la cé ebre Ristori)' pri/baolemeutu las do la compañía lírica que venga ó do Europa o de .os E-Uuidos según aseguran los que se dicen estar mas ai corritmo respecto de ios proyectos tes traías en ría de arreglo, Bi todo osto us cierto, no tendremos motivo para quejamos de fa.la de espectáculos en la piesente temporada lenirai
Anelante' — Cuda año que pisi nos qaita de encima una preocupaciou. Esta es un* gran taruma para el hombre y sobre todo para ¡a mujer, que a uua preoenp teion femeuiua vamos á rehuirnos. ¿Y uo es eu efecto uña preocupación y Ue las mas ouojosas io que ha iinptdido hasta hace alguu tiempo á Ls Bros, vararse de los carruajes de alquiler com i eu todse las demos capitale» del mundo lo hacen. ¿Valen m~u s por eso eu Madrid, eu Fari«, en Londres, eu N. Yoiky eu otra» ciudades cultas? Sogur*.liento u<. AíortunaUameule nuestras mujeres uuiniouxjn a comprenderlo asi, y dimos m.iy encopotodat que timitiu carruaje y uu uuo aoio, uouiotf vislo ©u la Habana ©n victoria de alquiler, profiriendo con mucha razón ptgarunaó dos pesera» atener que »guardar inedia hora para que le preparen su coche libiáudose asi de la esclavitud que esto la.» iinpo u.. Uu carruaje du alquiler es como otrq cualquiera, y la re»
pilguamos que nuestras mujeres tenían á hacer uso ds él uo provenía mas que de la vauidad. En el dia hau compren lido que estaos infundada siempre y que-nanea lo es tanto com > «liando se opone i nuestras comodidades. Bi los dueños do trenes d-icarrutjis de alquiler cui lasen co i m u »»nuro dél asín) do sus vehículos ciertas eatani >s do que en brevísim i tiempo nuestras damas mas encopétalas no tendrían inconvonionte ninguno eu servirse de olios como lian comenzado á hacerlo, áprovechaod > las v.-ntzja» que ofreceñ, asi como han aprovechado (os de tos coche» del forro-barril urbino que á pesar de los pe»ares que «Obre si público ha echado la empresa constituyen nn medio do trasporte que la» Bra». aeeptau ya sin Vacilar pir considerarlo tan decentó como rápido y cómodo.
Anécdota.— Eutre las auscdoias qu« ei historialor seg in cueuta de LuisXÍ,se halla la siguiente: Ui rico morczler sedu-éido por el favor q«ie le hacia Inp unido aquil m m»rea al recibirle eu su intimidad, le pidió usrti de uo iloti. Estas le fueron concedida«. Desdi el J a siguiente el rey afectó tratarle con extrema ia frialdad. El morca ier al vsr lo que Sucedía se atfovió á quejarse al mismo Roy de la conducta quo con él observaba.— i Y que hay o i mi conducta qfte pue la sorprenderos? Id dijo Luis. •S-ñ ir gentil lumbre, antes o» bacía sentar á mi mesa porque os-cousideraba como el primare da vuestra cou lición, pero hoy sois el último d» la el asa euqus liabais entrado, y ofendería á los demás tr tin.loo, del mismi modo que los trato a ellas.
Benefcio.—L). cea quo Valero efectuara su heaefifio la semina pi'Oxi ua. Nosotras uo lo sabemos, pero os u, suponer qu» así sea. No ignoran nussiros lectores que para su nicho di grac.a ul distinguido actor ha elegido el drama titulado: La Carcajada, ea qne se dice que es sumamente nHable, He aquí uua carcajada que no hará reír seguramente siu embargo de saber to io el mauló
que la risa es contagiosa.
Para un regalo.—Hemos teuido el güito de vor uua» preciosas cují tas contenían lo cajetilla» de cigarro i cou íetratis de personas célebres, y de los principales artistas déla compañía dramática dsl Sr. Valero, las cuales se expeuden eu la K ral » Imperial fabrica de cigarros de La Honrailez. Naja direm is dala candad de .os cigarrillos, pues todo fa uador sabe que ■on buenos los que ahí se elaborau pero recomendamos á las persouas que quieran hacer uu banito regalo que se proveau de nua de ls» dichas cajitas.__________________________________
OAOET1N RELIGIOSO.
Jueves.—S int >s Hercu'a io mártir y Rufo co ifesores amb is obispos.—Desde su juventud abrazó el estad i religioso san Her* culano y el año 544 tué sacado dsl claustra para ser cousagraJo obispo de Ferusa cuya iglesia gobernó hasta su dichos* muerte suc olida el año 561. Sau 'Gregorio papa eu su libro III Dialogo-rum capítulo 13» de las graudis virtudes d» este ««uto.—Ei otro floreció á fines del siglo IV y fue el octavo obispo de Mstz. Mot-tróse digno imitador de la» virtule» Je sus predecesores qus cas todos «on houra los por la ¡gleba en el numero de los sautos.
Tambiause mencionan los santo» Amaranto, Hioron, Nicandro, Eiiqiiio y otros 30 compañeros, Engelberto obisoo Auto, Tauriou, Tesalouico, todo» m«rutes, Vitan ó Vaoney Vilebrorde y Aqui es y Frosd,ocuuo y F.oreuciu obispos, Wereufrido presbítero conf sores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu laT. O. de San Agtflftiu ta del Sitara-mente á las 7. Eu la Catedral la de tarda la» 81- Uu su Sagrario á las 7 y eu Regla de 7 a 8 al señor ds la Baeua Muerta. E i al Espíritu Santo dos al Stñor de la Coronado i y la de Réquiem. En al Santo Cristo al Señor del B ton Viaje. EaSiu Fe lpe ñ Ntra. Bra da las Auguitias. Ei F*ti a d i reu ivucion y en San Juan de Dio» á San Francisco d» Fuula. E i el M iuserrat» la ue la novena de 7 * 8.
Sermones,—For la tarde en el Espíritu Santo yen el Mona ir-rate después del rezo.
Corte de María.—Dia 8 de Noviembre.—Corrospo nde visi. tar á Ntra. Bra. de la Furísima Conujuaion en San Felipe, San Francisco y Sania C.ara privilegiad*. En (iuanabaco* á la misma .magen eu San Francisco.
II IBAN 1 7 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De ll A 12 ea la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes. —De 8 á9en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bsleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mrauserrate.
Miércoles.—De ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Ftta*.
Juóves.—De 8 á9 en el Santo Auge”.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnea.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial de ídem.
tuc.uuanooe de semana. —friiner distrito.—ü- Juan J. Forcá Habaua 112.—ü. José Redonlo, Obispa 18.
Seuundndistrito.—t). Juliau Córdovu, Lu« 46.—D. Dominen F. Caballero, Ficota 50.	**
l'ercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
* Cuarto distrito.—No liabioudo uúuioro suficiente de profesores, para formar el turno domaual, prestará su nurvicio ol primero <|Uti se presente.
fieal Casa dn Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras D. * Joaquina Funseca de Herrera j doña María de loa Aliado« Gómez de Echarte.
Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Autrnio Bachiller.y Mota os.
C.isa ¿tntrai de Dementes—E! Sr. Vocal Dr. D. Mariano Fernandez Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de San José.-—Tailer general de artes y oficios.—E Sr. v»«*al. Vice Presidente, D. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes. —Ei Suoiolega-io principal de Medicina, vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. R unou L. Cha.de.
IIHSBILI'III-!!L'—■_... . ■	11 .... l , SBesmameSSBEgBSK^
LIBR03 E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y sil ja risdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
oitru* tlel agrimensor don «luriano Curies C asude vull.
Plano ds la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiena los ferro-carriles de Villas uueva ó tronco principal dol Gaste, de Mariauao, Jal Carmelo y Urbano, La hoja primera contiene los ulnco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naraujo; en la tercera los de Fuentes Grau les y igueinados du Mariauao También hay hoja primera iluminada con la iubóiv¡siüu«muulcipal Interior de cada distrito.
Plano de a vUta?défGuauabacoa: ídem de «u jurisdicción.
Idem de la uamuaúa de la» Pozas; este consta de tres hojas: uua topográfica que cómprenle todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de anuos, en cuya orla decora la carta autógra fa deB. M. la Reina D? Isabel	D Ü.J á la isla do Cuba; y
dos piutoruscp» que uoutieueu: una el pueblo de los Pozas y des embaí uo de Dou Narciso López al freute de los invasores; y otra •1 pueblo de Babia Houóa y desembarco del general Dou Manuel Euaul frente de tas tropa» española».
Be hallan de venta un el estaoteoiinraito lo losjséíiores Citar lain y Fernandez, calle del Obispo y on casa dol autor calle delt Picota uum. 4 >. Eu O.ia iabaco* calla del Campo ,Santo uúm 7 BALADAS Y CANTARES.
POR
Er.«esto Gircia Eadcveee.
Este interesante libro se halla de Venta en la imprenta de este perióiico, calle del femente Riy. uu ñero 23, á medio pesio el ej «tupiar. Blondo muy pocos loi recibidos se lia pedido nueva remos:«; pero de .Je Uiogo pueden hacer la suscrícion los que deseen adquirirlo.
flíUA Di IMiWliM
de la lula de Cuba para el arto de 1867. Se halla de veii^a ea el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
INSrftUÜ&lON
para la cobranza de ia contribución induj-trial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de ia Goutnbuciou ¡u lu«trin y de comercio de la Isla da Cuba y guia del contribuyente: contiene.
I;o—luatruccion anotada de 2tí de Febrero de 1867 y tarifa, para lu exa»«Mou de este impuesto.
y ¿o_Historia, logislaciou, coinoutarios y regla» para la
práctica Ue esta contribución en la Peuíusuta por D. Manuel Aiouso y D. Antonio Cereceda, Jefe Je Administración el 1:° y d„ Negociado el 2.° de la üirecciou general de Contribuciones.
Be vende á “veiute reales fuerte»" ea la Papelería do dou Manuel Freixa, calle do Marcadora» es ¿ama á la dol Obispo.
PROGRAMAS.
de las lecciones de loe tacú líales que se cursan eq la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despacito de eet* Imprenta á poso el ejemplar-	^