
PARTE NO OhGiAL
Viérues 12 ile Julio de 1867.
UACKTIN.
Su'riiu de precias.—Dícese por ahí, y sou demasiados los que lo asegurau par» que el rumor uo salga cierto cosa que además lea sucede A todos ios rumorea cuando sou malos, que la em-presa del ferro carril urbano trata de elevar los precios de pasaje en los carros. Eu coche de primera costará desde el d,a ........
no sabemos desde cu tildo, una peseta sencilla jzape! y los de se' guada real y medio. He aquí uua medida que uo podemos apro' bar, pues siendo desde luego perjudicial para el público que protegía al uroano mas bien por la baratura que por otra cosa, la consideramos lambieu contraria á los intereses de la empresa, habiendo .a exp neucia indicado que en tales casos mas vale muchos pocos que pucos muchos. Los ómnibus de Broadway eu New Yu.k aumentaron de siete a diez centavos el precio de pasaje, y el medio fuá para los dueños contraproducente; iguai determinación se tomó eu los ferro-carriles urbanos y sucedió otio tanto. ¿Y cómo es posible que uo suceda lo misino aquí cuando el aumento es nada menos que de siete centavos y ined.o! Ke.-ui-tara 10 que resultó allí, esto es: que si ahora una persoua por ahorrarse el trabajo de andar a pió un par de cuadres pagaba de buen grado un real fuerte, en lo sucesivo preterna renunciar al COCHO del u.bauo á uboiiar una peseta que eu estos tiempos es uiucbo dinero, o en todo caso tomará con ella uu arrastra-pausas en el cual al hit y ai cabo va uuo solo y cou mas comodidad que eu los carros en 4110 so sufro una presión nada agradable cu ticiu-po de calor, o se tiene que ir de pió guardando como las grullas el equilibrio unas veces en uua pierua y otias eu otra. Pero echaudo las bromas a uu ludo, quisiéramos que ese rumor saliese falso. tíiei urbano eu la ciudad tiene que sufrir la competencia de los carruaies do alquiler quedando reducido al pasaje que le propoicioueu las personas obligadas á ir al Cerro y uice-tersu, croemos que eu vez de ganar perderá con la subida de precios. La expenqucia se encargará de demostrar si tenemos ó no razón.
Defunciones,—Según vemos en la Colmena de Sagua la Grande, hablan fallecido allí últimamente, la joven señorita doña Matilde Valúes, la señora dona Dominga H ruaudez Viciedo de Mildéusteiu y el Sr. D. Francisco de los Sautos, rico y antiguo hacendado de Rio-Grande.
A Diñar del Río.—Dias pasados dijimos que la compañía dramática que ocupó hace poco el teatro de Verano había determinado trasladarse á Finar del Rio cou el objeto de estieuur el do aquella población que se acaba de construir. Con tal objeto, el actor D. José Robreño tomó la delantera y sin duda pronto arregló el asunto, cuando la compañía que se hallaba á la espec-tativa en la capital lia recibido la orden de ponerse en camino. Como el abono estaba ya abierto , uo habiendo motivo ninguno que la detenga, es probable que haya salido ayer de la Habaua por el ferro-carril eu dirección á Batabanó para embarcarse allí, ó que la efectúe hoy á mas tardar, que los actores son Jos que mejor comprenden la exactitud del axioma: el tiempo es dinero. Les deseamos, pues, primero buen viaje, y después buena suerte.
La poesía — La poe.-íu es uua bellísima doncella, casta, honesia, discieta, aguda, retirada, que se contiene eu los límites de la discreciou mas alta. Rs amiga de la sociedad, las fuentes la entretienen, los prados la consuelan, los árboles la dea euojan, y las flores la alegran.—Cervantes.
feria.— listo año han concurrido a la feria de Sovilla ;6S21 cabe tas mas de ganado de la especie bovina, ovina, cabría y porcina que eu i8(ili. Según opinión de personas competentes, so nota gran udetauto eu el mejorameuto de las especies, gracias á los nuevos sistemas empleados en la cria.
Zarzuela.—La compañía lírico-dramática uo ha resuelto suspender sus trabajos como so dijo. Antes por el contrario en el lugar correspondiente anuncia uua función que caliüca de monstruo y que constará nada in mos que de tres zarzuelas, á saber: El joven Telé maco, La colegiala y Las Ventas de Cárdenas. El programa es largo sin duda, peto como consta de piezas sueltas, que la siempre el recurso al quo uo quieia permanecer hasta el ¡indi retirarse euaudo mejor le plazca después de ver obras completas y no con el disgusto de ir-e sin haberlas visto concluir. Nos alegraremos de queá la cantidad corresponda la calidad.
Es exacto.—Las mujeres vierten lágrimas sobre una flor marchita, sobre un troje descompuesto, sobre una paloma herida, sobre uu adorno que redobló sus encantos y que ya las pone feas sobre la carta do uu amante, y sobre todo lo que sea tierno melancólico, interesante, sublime.
Las mujeres comprenden mejor que na lie la ocasión eu que sus lagrimas han de surtir mejor efecto.
Una indicación. —Según vemos, las noches que ha elegido para sus funciones la empresa del gran teatro, son las mismas que ha designado la del teatro de Verano. ¿No es esto perjudi. carse uua a otra gratuitamente? El público que concurre á ios espectáculos es el mismo sea cual fuese el local donde estos se veri liquen. Siempre vemos eu ellos las mismas caras, las mismas catudurus. Si alguna diferencia se advierte, es constantemente negativa, porque disminución suele haberla con frecuencia; aumento muy pucas veces. Se comprende, pues, que habiendo función en ambos locales, esa concurrencia se divide cou perjuicio de ios artistas q..e en Ambos trab. jau. ¿No les convendría por tanto elogir días diferentes? Faréceuos que uo puedo haber nudio que Opino .o contrario. Allá va la indicación puraque hagan de ella el uso que quieran aquel.os á quienes interesa.
Tarifa telegráfica.—Eu la imposibilidad, por falta de espacio, de inseit ir m “ l'arif i y Reglamento provisionales de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica” cou que se nos Lafa-voreeido, uos contentaremos cou publicar por hoy, los precios eu oro de los mensajes.
	O . O* «a	C¡3 C¿	
	^ « qH-S	o 3 r-^ en	a
Entre la Habana y los		rO i?	"«.a
Estadus-Uuidos.	O ~	U J5	
De lallabana por el cable submarino			
iias.a la ufieina telegráfica de Cayo			$ 0.20
Hueso		5$	3.o0 $ 1-/5		
De ia Habana á cua quiera estación			
de ios hitados Uniuos, menos Cayo Hueso	 					10.00	5.00	0.50
Entre la Habaua y Europa, Asia			
y Atrica.			
Desde )a Habana á la Gran Bretaña ó			
Irlanda		 - ■••• ■ • • •	53.50	26 75	2.75
A París Amsterdam, Bruselas, Am-			
beres y Cfietburgo		 —Burlin, Viena, Franckfort, Ham-burgo y Brcst			...	54.75	27.374	2.75
	55.00	27.50	2.75
—Marsella, 8tuckolmo, Gotenburgo			
y Copenhague		 —S, P> tersburgo, Florencia, Cons-	55.75	27.874	2.80
tantlnopla, Odesa y Crlstiania....	56.00	28.00	2.80
—Madrid						57.00	28.50	2.85
A otras plazas en los paisos si-			
guientes:			
Francia, Holanda y Bélgica		55.00	27.50	2.75
Pi-usia, Austria y Alemania		 Rusia, Italia, Turquía, duecia y Di-	55.25	27.624	2.80
natnarca		56.50	28.25'	2.85
España				....			57.25	28.624	2.90
Portugal		58.50	29.25	2.95
Argeña •»•••••-•*•--•	57.25	28.624	2.90
		O . Oí tn os 2	©t • - 3 §
		'»■S	no ^ o
		Q 2»	d’fj
A Alejandría 						66.00	31.25
-Suez
-ludia, China y Australia. -Ce ilau__________-.......
79.75
81.00
3J.674
40.50
GACETIN UIILIGIOSO.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
"V> lucnttuitros de remana.—Frimer distrito.—D. José Redon do, Obispo 18.—D. Valentin Catalá, O-Reilly 14.
Segundodistrito.—D. Cayetano Garviso, Sol44.--D. Ico-doro Gailairdet, Compostela 167.	,	,	_	,,
Tercer distrito.—D, Luis Lo Roy, Prado 70.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102.
Coarto distrito—D. José Vilalt i y Ruiz, Escobar 146.—Don Francisco Castells, Figuras 40,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las souorat doña Teresa Montulvo de Echarte, y doña Maria de los Dolo- -res Embil de Rizo.	;	,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Di br. diputado vocal, Ldo. D, Agustín Saavedra.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. Pedro Martin Kivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lftgu nil las.
AVISO.
Desde esta fecha se lia hecho cargo de la agencia de este periódico é Imprenta del Gobierno en Santiago de Cnba y su jurisdicción ei Sr. Don Juau Feroz Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867.
Viernes.—San Juan Gualberto obispo y fundador y santas Epifruia y Marciana vírgenes y mártires.—Este sauto fuéTunda» dor de una congregación cu uu valle que por la espesura délos árboles de Valleumbrosa ó sombría que es en la provincia de Tos-cana eu Italia. A este lugar vino san Juan y por inspiración del Señor hizo su asiento eu él y poco á poco se comenzó á extender la fama de sus virtudes y á concurrir á él gran número de gente para visitarle ó imitar su sauta conversión y vivir debajo de su gobierno y disciplina, y fué esto de manera que se formó un gran numeroso monasterio de monjes debajo de la regla y órdtu de san Bonito—Eu tiempo del emperador Diocieciano dice el martirologio romano tuó martirizada y entregó su alma al criador en tierra de O.rauto.—El martirio do Marciana consistió eu echarla á las fieras y murió despedazada por un toro.
También se citan los santos Nabor, Félix, Hermágoras y Paulino obispos, Procio, Hilarión, todos mártires Vivenciolo y Patermiauo, obispos Joson confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas soleremos.—En San Isidro la del Sacramento á las 8. En las Ursulinas á S. D. M. de renovación á las 64- En la Catedral la de tercia á las 8¿. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y horade costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros. En CJarraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guauabacoa.
Befen.—A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Cora zon de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Francisco, Sauto Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 13 de Julio—Corresponde visitar á Ntra Sra. de los Angeles en San Francisco. Eu Guanabacoa á la misma imágen eu San Francisco.
«AMANA 12 de JULIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beuolicencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
REHECHOS AD-VALORBi
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PAiiíE ECONOMICA.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados en la Habana so servirán pasar por esta oficina, calle de Morca ieres núm. 19, para imponerlos de un asunto ím portante que les concierno Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Belauzurán y comp.
Ililbiemlo sido nombrado Síndico representante del Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, el L io. D Ignacio J, Gutiérrez por renuncia do! quo suscribe, le baee saber al público á iiu <fe quo con dicho Sr so entieudau las personas que tengan que tratar a ñutos del Monasterio. Habana y Julio 9 de 1867.—Amároslo María Rendan y Zuazo.
Cofradía de Sauta Catalina Virgen y Mártir.—Secretaria.—En el sorteo num. 781; q o se ha do celeb alci dia 13 del corriente, juega esta corporación en el octavo da billete núm. 17183 diez y siete mil ciento ocho.ita y tres fòlio 2; y su fondo de Socorros mutuos, el octavo núm. 8243, ocho mil doscientos sesenta y tres fòlio 4, y se publica- paia conocimiento general. Habana y Jnlio 16 de 1867——Ramo,i Betánouurl, Se cretaiic.
VI Cito. D. Domingo de Leon y Mora ha
trasladado su »studio de la calle de las Luguuas mini. 2, à la dal Tr oc. de io uam. 68 osquina A Galiano.
Sc.lia extraviado el octavo de billete suscrito num. 2 1021 folio 13 y 14; esta en J6 avu y se adv.ene quo los individuo* que lo juega.i tienen en su poder sus corres-pi ndiontes fracciones y también se advierte que se lian tomado as medidas sutio cutes par. que dado caso de salir premiado no se abone sino a su iegítiino dueño que vive Empedrado n? 2!>. So gratificará si saliera agraciado.
So alquila por ¿tilos la hermosa, ventilada
y camoda casa calle de Estevez, num. 83, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y anch i sala, cinco cuaitos sahmes seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d >s de ellas con balcones, dos graudcs jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de do*.sV-i>v : c ■ día, lavadero,gallinero, caballerizas y letrinas entetu... •• e . p.uadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
303 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionjde Es-i udios de las islas de Cuba y Duorto-Kico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio stiperior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de nabor tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brisiol, la de Towseud y ei iiob de Latfecteur, no lian podido lograr su curación sino con el ltob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Kico, en Eanainá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal «venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, ote. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adqu tridos o hereditarios.
V ándese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la botica de ¿San José Aguiar, esquina a la de la JLampaiiila, botica y droguería de«La iieuuion de Catala y barra, calle de ¿Santa Te b ) a y en todas las Lemas boticas.
Aviso.-Los iirtincros 2612, 4937, 6409, 6429, 10300, 13777, 13704, 16323, y 21407, no los han
tu.11 do cueste norteo eu .h Saúco.ecturia donde me los re erb.,-ban, lo que pongo eu conocimiento do los interesados-—Domingo Belaumé.
L t persona á «j ion se le haya extraviado
un cuarto de billete oei so teo uum. 781 que hx de , e.eor -rse el 13 dei actual, p..ede recurrir * la Societaria dei Gobio no Superior civil, driide fue hadado, y se ie eu.iegara previas las señas correspondientes.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a ia de Factoría con su armatoste ue cedro propio para platería ó peletería o para cualquiera otro estabieciuiieuto que no sea bodega: en ia uusina tratarán e sil ajuste.
Hule de piso de 6j varati de auch».—Cuba ím mero 88, outre Teniente-Rey y Muialía
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi-
lacioues aitas propias para escritorio, caite dei üuispo num. 27 en la misma se vende un hermoso piano.
Eli esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se unda euseiianza.
Dr. U. Gaspar A. Uetaucourt, cirujano
dentista, calzada do Galiano núm. 117, es ¿urna á Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó aJguua otra enfermedad giave, o que se esté indolente, abañdu é incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de. enfermedades causadas por la impureza de la sangre, eonuR
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
isaacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
tíoitré, hinchazón dei pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención.fio res blancas, esterilidad y debilidad de los ojos1
Probad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmaote conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asan, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 <Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que os uutil citar ias evidencias do su¿ méritos. EL mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par» dolores de caiiei/.a procedentes de desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento ilcl vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos
Mala diuestion, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito rSj*C.
De venta en todas las boticas principales.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DR SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento lunfático y co miituciou del,caca; y muy particulurm i,t ■ en e »fesarreglo de las menstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable» resu’ta-di' á t ,das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden nía Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busquéis.
FREFAKADO FOR D. L. LK-RlVEf£END, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Todo formo erradas, es uua poderosísima medicación para curar ia heinotises" narros crouicjs y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente > general todas las enfermedades del pecho.
D. Francisco Juan «le Prado participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria calle de Ja Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere-ira Orden do San Agnstin.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
lince súiíie tres sstáses que falta «ie la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigoto ehicoy viste aseado. Anda sin hceueia propagando quo es libre para trabajar por su cueuta y tomare lo joruarosj-como lo está liaciaudo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. 8e gratificara ademas le ia captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la industria, ó bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho iorvo; así como so fiara responsable á daños y perjuicios al que o a hrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Juse de flevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemauiaha Matritense; que en sa larga practica de este sistema lia obtenido los mas felices esultaios en los que lia asistido de euajenaciou mcutal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pata esta enfermedad, de la que hu hecho uu ostudio particular, mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tra, curso de 8 años, que estuvo Hieado medico de la Reai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uúm. 6 «utre Laguna y Ancha dei Norte.
JLa ICeal Casa «le Benciicencia y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que se ha do celebrar el dia 13 del mes actual. Habana y Julio 9 de 1867.—For el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
ÌdOlU ïiillï
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas «le buques.
Julio 11.
De Montevideo y Cárdenas en 2 dias, del 2? berg. esp Acancia.cap. Min t ton. 165 con tasajo á Serpa.
De Greenock en 51 dias, frag. ing Anchneagh, cap- Crawford, ton. 629 cou carb n a Schaffmibey.
De Orleans en 8 dias, gol.mg. Oriental, cap, Ottorson, ton 178, con efectos á Deme-tro.—Pasg, 5.
De Wiiminton en 25 días berg. ing. Lucida, cap. Carter, ton, 131 con madera - áLadton.
Do San Sebastian en 2d dias, frag. esp. Maria, cap. Carril, ton. 159 con efectos A Careaga — Pasg. 5.
i e Veracruz y Mobila eu 4 dias, del 2? vap. mejlc. Tabasco cap, Sotelo, ton. 262 en lastre á García Tuero.—Pasg, 18.
üulidti de büqnes.
Para C-Hueso viv. amer. L. Dudley. Para Buree ona berg. esp. Hugo, Para Orleans berg. ing. Hope.
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” capitán ,8 pe-a. Admite carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle do Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Sama líder.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitán Butet. Admite carga á flote.^ y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios:
t r,---y comp-
J. Demestre
Para Macaoy Ilons-Kong.—Saldrá sobro el 15 del corriente mes la velera b rea austríaca “Victoria.” Admito pasajeros de cámara y entrepuente A los que se ofrece.esmerado trato y la despachan en la calle del Empedrado núm. 5 esquina á Mercaderes.
Lombillo Moutalvo y Comp.
UA.t 'JXTC
V APORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL, CUBANA OS! NAVEGACION POH VA POU.
Vapor Español Suevo Ahtiendnrcs.
Capitán D. Josój Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de es a oo mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóin ido buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los dominóos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, A donde llegaráá las tres, y á las cuatro, saldrá j,ara Batabanó con Incorrespondencia y pa sajeros que se presenten en el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Esptiftol CieufiioK««.
Capitán, D. Constantino Insua.
'•'AJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cionfuego Trinidad, las Tunas de_ Sancti-SpírituB
S -oca Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren genera! . pasajeros «jne salo de la Habana [estación o Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de lt manaría y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de lu mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las.Tunas el mi. »
mo dia.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por ia tarde.
„	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegarán Cuba al amanecer dnl 24.
RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
„	30.—Saldra de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mit-
mo dia.
„	30.—Saldrá de Cieufuogos á media noche y llegará á
Batabanó el 31 de Julio de una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral déla Emprosa, calle de la Amargura número 16, casa <Te los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Eos camarotes y literas quedarán separados en la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajtro que se presente A bordo con billete de la Administración. tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada en lu Admini.-.traeion
NOTAS.
lf La carga se despachara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 do la tardé; yen la inteligen-ia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexjresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
31? A la llegada del vapor á Batabanó habrá -in t- n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana
4? Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la vis pera de la salid* ue, vapor ue 5 á7 ue la tarde, y el de s lida de 5 á5 y 40 de la oiañaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. callo de la Am ’rgu-ra número lÓ.-Oienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-a lrit <s Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovioss.—Santa Cruz Sros. Goycoechea y M irty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.‘—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de llmpi r sus fondos en el jli iue, y cou el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est i puerto, par . la re.iusiou de efectos con destino á Cienfuegos, Caei da, ( rrinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado cuque atracará ai muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se preseutare para dichos puertos el lunas 17 y martes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
De la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8©Ú8 piés cúbicos, pagará..................... .. 60
Do ídem á Trinidad por Ídem idom................ .. 70
De idein álas Tunas de Saucii-Seíritus por Ídem Ídem. ..	80
De idem á Santa Cruz por ideinidoin............ ..	90
De idem á Manzanillo por idem idem_____________ 1
De id em á San riago de Cuba por idom idem______ 1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
ipor español Rápido.
C.- m D. José Joan, :nde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE RA-tabanó hasta lXs Tunas a Sancti-Spiritus con escalajenjCien fuegos Jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ol orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y '15 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Ciemuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará áJIasjjTúnas de Sancti-Spíritus álas 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnss de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la amargura uúm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con ^billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocalidades.
NOTAS.
1? En carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San PeUyo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Eos señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torro y comp., calle de lu Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu Jas Tunas
y San Úi-Sníritii«. 1) .Tnaonin Oro
VAFORES DE TRAVESIA.
Pesos centavos,
de Batabanó idem „ idem I,, Cienfuegos i^,, idem Trinidad
LMPRB8A Olí VAPOtiES ESPAÑOLES CORRKOS HELAS ANTILLAS V SENO MEJICANO
áJCienfuegos............. „	4q
„ Trnidad................ „	50
Las Tunas................... 60
Trinidad............... „	30
Las Tunas............ ,,	35
Idem............... „	30
En|los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí,—Habana 16 de Enero de 1867
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, baber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará A Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Sauta Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
Día 5 ó
RETORNO.
6.—Sale do Colon después de lfe-ar el tren ,1« d
llegará á Kingston el 8.	Je Pan»má
9.—De Kingston y llegará A Santiago do Onfe, i
12.	—Ds Santiago do Cuba y lleo-ará á	, 10
13.	—De Baracoa y llegará A Gibare el 14	°* 61 13
14.	—Do Gibara y llegará A Nuevitas el 15
15—De Nuevitas y llegará A la Habana efl7 „i
CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas	„
ep:—Gibare, Longoria, Rosal y comD.-Bara,.,\,, iI,lr
ycp
. Gibara, Longoria, Rosal y eomp.-Baraeóa ]{??' Cuba, ^Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers U° A
TT	T	1 ^omp
-.quez
'o.
'	uuiim.uvo.	o	auuus isrothe
Santa Marta, Vong-oechea, Latauriey corid._Our»u -
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	g<’na’ Macia$
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SURnv SANTO DOMINGO. UKDE
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldráde la Habana á las y ¡feg»rs<
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el I U6TltM e'3
4. — „	de Gibara y llegará á Baracoa el 5. ‘
5. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el G
de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo a! o de Santo Domingo y llegará A May agües »1 m de Mayaguas llegará á Aguadilla el10	l0'
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei lt de Puerto-Pico y llegará á San Thom», el i?
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto Rico «n-17 — •• do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el fe/” de Aguadilla y llegará á Mayaguas el 18 de Mayagüez y llegará á Santo Dominio el *> de 8auto Domingo y llegará á Cal,a el 20	¿ '
de Cuba y llegará á Baracoa ol 23 do Baracoa y llegará á Gibara el 24. do Gibara y lloga á Nuevitas ol 2ñ’ do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ,1« m
consignatarios,	d mai1
Puerto-Principe Cárlos B. Galan -Nuevitas. M„m,„i vr y]Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Ca—Baraooa, lí ALvo wm*'" Cuba, Juan Tarrida.—,8anto Domingo, Ginobra HeimaL/ » yagúez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, Amol) ■	' Jí'1'
-Puerto-Rico, Curacena Liarte y C?—San Thoma Lamby C>
Vupor l'elnyo.
Capitun, Cucho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
18.—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	—
25.	—
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Saldrá da la Habana a las	j	á Nw¡|(j
—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
—	,, de Gibara y llogara á Baracoa el ‘JO.
, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
, de Cuba y llegara n Puerto-Plata el 24 , de Puerto-Pinta y llegará á Mayagüez el25 ,	de Mayagúez y ilegal A A Aguadilla el 25
,	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2G
, do Puerto-Rico y llegará A San Tilomas el in RETORNO
—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico el :t
—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4 .
—	de Mayagüez y llegará a Puerto-Piala el
—	„	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 0.
—	do Baracoa y llegara a Gibara el 10.
—	,. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
—	de Nuevitas y llegará a ¡a Habana oll3 de m«d' carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguer. y comp,— Gibara, Longoria Ros .1 y comp.—Baracoa, Monea j L ubi.—Cuba, Ros nermauog.-Puerto Piata, Ginebra Hermauoí —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Auioll Julia y cu Puerto Rico, Caracoua Iriarte / comp.—San Tilomas, Lumb y Comp;
17
ei 19.
19
20.
20.
22.
24.	'
25.
25.
26.
2.
3.
4.
5.
6.	-
9.
9.	-
10.	-11. La
ÖIRO DE LETRAS.
Sabre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornila, Cartagena, hi ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Mé)tcu, Orni e, Omcdo, Padron, Pontcvedra, Palmi de Stati orca, Ruttiti, Rii uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenertfc, Santiago ie Un licia, San Sebastian, Saitta Marta de Or II guerra, TorreLaeiga Tampico, Valencia, Villagar eia, Vigo, VitlaprcseiUe, Virc.ro, Ve racraz (, Ibiza, las girati Cuba 88, nutre Veniente Rf.q a Mur ili-n Sres.
,1. Dumestiik v Cp.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jesu» Maria, hadispiwo cu demanda veibal que el dia 13 del corrionte á las 5 deis tarde se remate eu ol mejor postur eu las puertas de esta vcu* data calle de la Reina frente al mercado de lacón uua viciori» ■fe alquiler en bu n estado.
El Sr. Juez de Paz del distrito do Colon ha dispuesto aconsecuencia de demanda verval, se rematen en esta venduta calle de la Reyna freute al mercado de Tacón el víéruos 12 del corriente álas 5 de la tarde lo que se expresa á ce ntinuacion: un tocador aloman de 8ra, con piedra marmol nuevo tasado e» 83 es mdos, uno ídem de hombre aloman con piedra en83e.‘Cudos dos tocadores do la misma ciaso de hombre 108 escudos, total 535 escudos.
El viérnes 12 dol corriente entre 11 y 12 de la mañana en el portal del café de Cajigas, se rematarán por cuenta de quien corresponda 42 piezas musolinas de colores, de 48 yardas pieza.
El Sr Alcalá» mayor del distrito del Cerro se lia servido disponer eu los autos del concurso d« D. José K-yes Valladar«! ie rematen por esta venduta en quien mas diere el armatoste, lustrador y enseras existentes en el establecimiento de víveres que está situado en la calle de Manrique num. lóO cuyo remete teudrá efecto »1 lunes 15 del corriente á las 5 de la tarde en el punto dicho.
Estando dispuesto por el Sr, Ale Jde mayor dol distrito de Jesus María y por ante el Escribano Br. D. Andres Mazna eu 1»» diligencias promovidas por D. Joaquín Severo D az, sobro que se cite á Mis Rosa Corraz para que se encargue de unos muebles de su propiedad el remato de ellos en esta venduta so verificar» el dia 13 del corriente á las 5 de la tarde siendo dichos imnkei los siguiente: uu piano do mesa, dos baúles cou ropa usada dol cajas de madera idem idem lo que esta tasado eu 33 escudo».
El Sr. D Luis de Alda alcalde mayor dol distrito del Carrol» dispuesto en la ceeion de bienes de V. Joaquín Gómez se rennt«1 eu esta venduta calle de la Reina núm. 15 freí te al ineroaJ" de Tacou el día 13 del corriente A las cinco do la tardo los s» naties con sus cajas, y lastones correspondientes á dichacesiou tasados en 54 peses.
Ruiz y Comp-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «leí ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juoga el billete núm. 1503, nill H“1“'!1'1* tres, del sorteo núm. 781, que ha de celebrase ei día 13 d« “ riente mes.	. t
Habaua 8 do Julio de 1867.—El Secretario, Hilan« Cisneros y Correa.
DIVERSIONES
GRAN TBAXRO D Ù3 !T A C 0	■
Compañía de Zarzuela.
Función monstrua. , ,.|'l
El sábado 13 del corriente, se verificará la zarzuc Jóveil Xelémaco,’’ápetición de muchas P1'1'90"*,,¡w asistieron á sus dos representaciones y asi mismo y 1« ■ñ' o» che “La colegiala y las ventas «le Cdríl®" 1
parael domingo se prepara también otra variada luuci»“-__________^^  __________Empezará Á jas fijMpgggtfS
PLAZA DE TOBOS DE BE«1*'
(Con superior permiso.)
d®
Extraordinaria y sobresaliente corrida de fer8S , j, Sú pare el domingo 14 de Julio de 1867.—A beinm®10 Doña Ana Vázquez.
Orse lidiarán
SEIS TOBOS

d* muerte.
Y uno pare los afic.icnados el cual sacará u morrillo, el que se la quite y la presente al presi ficadu con media oua» de oro.	n rs’° ^ 'L
La cuadra constará de diez y seis caballo«, 7, . e jijir*“L tilizarse alguno de los lidiadores, el públi o no P ^ (o01e 11 Habrá banderillas do fuego para el toro q 1 varas ó puyazos,	-mad®**
Los toros estarán de manifiesto por	¿ re» V
la Plaza el día de la corrida, para que el pub i gue de su hermosura y bravura.	v J& fuñc‘ot
Las puertas de la Phuase abrirán álas d , ) pezará á las cinco en punto.	__
Impreum «Icl 0«ibicr«io j*"r