E'-g£5Sgaas*iBSB^^
Junta »1 »■ Gobierno «lei K«nl C *1* {fio «1«! €urrL'<liiri!».
PRECIOS CORK 1ENTES acciones.
Sociedad del Crédito Industriai..... IO seca alo pg p[c.
SEflOR.iS OORREDORES DE »EMANA.
1) inin,-s > Auino.-'. Satini G. y Mirtmoz rlanotvli, Iito de D Antonio Maciày L>. Agapito Gutierrcz.
L) h'.mjtos — D. Luis dt» Z tyas dép udiente de D. L usi-;ro P. Castaneda y D. Casimiro Pe en y Jordii.
Habana 2 do Octubre de 1807—r.l ..indico, Juuu Julia.
quinta SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiéndose B,.rvido el lí<cmo. Sr. Gobernador Superior civil a Imi-tir provisión límente la renuncia que lia hecho D. Cirios Sedaño de la plaza de corredor de nú ñero de esta locali-dily en cu,upluuieut > con lo dispuesto por la expresada superior autoridad, se convoca á los aspirantes ál i vacante que por consecuencia resulta, los cuales pueden estab.ecur sus instancin p ir oon luct > de esta Tenencia d) (i ibierno. Cárdenas 30 de Setiembre de 1857. —Bardaji.
Hasiré Aguut.uniente delL>lgain.—Secretaría.— H .bien lo aproba lo el lix un >. ó Ilmi. Sr. ü,rector general de A l.ninistraei'in el expediente del arbitrio “Lid de G tilos” cuyo pliego de con liciones se halla inserto á eo.itinuieio t, el Sr.-Bresi lente ha dispuesto que se convoquen para la subilla 1' él por el año económ co a;t tal de 1Só7 á ISJS debiendo te ter lugar el remate antu el Inutre Ayuiitiin jtw el lútei 14 de Oetubre próximo á las doce de su ni tñ tutea laS.i'a Capitular. N) se admitirá propisicio.i pan el arbitrio de menor cantidad que la de 1693 escudos, Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado huta el momento mis-mi del remate, expresando eu el sobre el ram > á que se re.i irán y aoom laú tn lo c >u objeto de respon ler á sus pus ura-q recibo ó certifica lo delMiy ordomo de Propio i de tener en depósito la suma de 400, o carta de abono de perso ta de arraigo y garantía ajuicio del Ayuntamiento, en el concepto deqUs se devolverán en el aotoá todos, menos al que se hubiese adjuliealo que se entre 'ara cuando recaiga la aprobación superior y aseguro el cumplimiento do su compromiso. Lis posturas ,,'n'ar ii solo pir ta e fíti+tl ti j.'i iticia i lo lo i fiados, no siendo a Imisibles lis que altere.i en alg i las condiciones ó les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó inas proposiciones iguales se a Irnitirá á los que las ltu-biesiit hecho m joras á 11 llaa t p >r esp icio de quince minutos eerran lo el remite en cuanto trascurran á favor del quo mtscoav.jugk a lis iutirejos le qui se trata. Y á iin de quj llegue á noticiad ) tolos los que quieran tomar pirte en la licitación se inserta en “El Oriental” ds esta oiiüad, “II'dtetor d8 O ubi” y “Gaceta de la Hib m i,” por tres veces diferentes y se publica por cedulones eu los sitios do costumbre coru i previene e artículo 61 ds la ínstrnccion da 10 de Julio do 1856 de 7 eu 7 dias.—Holguin 16 de Setiembre de 1867.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N. N ... -vecino de_se encarga del arbitrio
“Lid do Gallos” de la omitido tlilgu.n y su jurisdicción p ir la cauti lad de (aquí la cantidad que no baje de 1698 escudos) por todo el año ecouómico de 1S67 a 1S5S, sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones publicados para el remate de que está ius tiuido y acompaña la garantía dispuesta para que sea ad« misihle ostiíproposiciou.— b’eclia y Firma.—Aguilera
-iposteiou.
Arbitrio—Lid de gallos.
Pliega de condiciones que lia de regir para el remate ó administración de este arbitrio.
1. * Constituye este arbitrio el producto de entrada en las vallas establecidas en esta jurisdicción, quo son las de Holguin, Gibara, Uuabasiabo, Fray-Bonito, Yuríguá y también Mayarí eu la parto correspondiente, al Ayuntamiento y dos escudos por cada pelea q 10 abona el diiCno del gallo que gana.
2 * Ei tér niño del remate será el Ue un año á contar desde 1. ° do Julio do 1857 á iin de Junio dj.l868.
3.33 ¡áe lija á este arbitrio el prodñto liq tido anual de 109.3 escudos que será el tipo de las proposiciones.
4 E¡ quo obtenga el a bitrio poJrá pagarlo al adjudicárselo ó por trimestres adelantados y á la responsabilidad de todos otorgará lianza hipotecaria á satisfacción del Municipio ó dará fiador de arraigo á juicio de ta Corp nacioti.
5. 53 El rematador no podra exigir rebaja ni indemnización por hechos 6 caus is impre vistas que uo pueda evitar la Muui-cipalidai: tampoco podrá id reuíat » lor exigir por ningún motivo cantidad superior que la qu » dice el artículo L. °
Ü.35 Para ser postor se re piiere haber depositado en la caja de los Propios H suma de 400 escudos ó en su defecto carta de abono cal'ficada por el Ilustre Ayuntamiento que se les devolverá inmediatamente á todos, ménos al que ob uviese el remate que se le entregará cuando llene las condiciones do seguridad que quedan expresadas.
7. * 8i ei arbitrio no se rematase se estipularán las condi cienes necesarias para su administración.
Comlsxriach Policii de G-uwib'icoa. — Habiendo sufrido extravío la célula uú noro 332 dol libro 14 que m e <pidió por es(i.i Coiuid tría oo Junio últim » al moreno libre Josa Pacheco, natural y vecino de e^ta, zapatero, de 28 años do edal soltero, tuerto del ojo derecho y con u ia cic itriz sobre la nariz, se anuncia la invalidación de lidio docnnieuto, de orden Superior, por haber obtenido el interesado un duplicádó del mismo.—Guiña mo ja 23 de Setiembre de 1857.—Dmlnjo Prado.
f Ilustre A juntamiento de Cárdmis.—Pre.rídtMicia-—No habió ídose presentado aspirantes á la plaza de Miyordoiuo de estos Propios est i Ilustre Aynntimieu-to en sesión celebrada el día de ayer acordó se repita la c hivocit m i por seis urna iros de la Gaceta di la Ha-b ina y 13 »letiu 51 ireaitil de esti ciu la l en el coucep" t > de que ha de efectuarse el no.ubramienfc > en la sesión qii3 sí eeiebr irá á las siete de la uoohe del viernes diez y ooh) dd m js enCranfcí co i sujo río i al pliego de con liciones publica lo reden em mte.—Oirdenas, 28 de Setiembre de 1857.—Birdají.
En el incideuto á la test intentar *a (le L). Uefad Jorge Vu-monte promovido por la 8ra duna Mir¡aJo*efi Herr ta y JI«r*» reía en cobro do pesos, ha drípuest» eí Sr. Alcalde mayor del distrito .1« Bulen por auto D. Felipe Fornari se i struya a los heredero* del ivf ri u» ViamoUte con tértuiuo de sois diss, de la cuenta produci la por dicha 8ra. debiendo evacuarla reunidos b«jo iiua sola representación; y cuyos i u tere jados son O. Jo.-efa Xi-ques viuda de O. Mauuel Jorge Viamante, D. Manuel A vhi«< carador de doña Carlota y doña Luisa Lope/. J-»igey doña Mar ina Jorge de Hidago Gato.II iban 127 de tíetiembre de 18ó7. Br. BueiiavenuiraG. Ijalicta.	& ^
A consecuencia de los autos seguidos por los licenciados D. Manuel Aguare y O. Francisco Fou, contra D. Joaquiu de Palma, doña Luisa y doña li i.sario Berenguer on cobro (le pesos se ha proveido por el señor Aldalde mayor del distrito de áau Uris-tobil y por ante mí, el auto que á la letra sigue. H iba na 18 d 5 8et‘.erubre de 18J7. Vistos; con lo inaiiifestaJo por los licencia' dos L). Mauuel Aguirre y D. Francisco Fout on el escrito inmediato que autecoue, so ha por ampliada la ejecución á los dóco mil cuatrocientos setenta y tros escu los doscientos sesenta y dos milésimas que expresa la liquidación fojas ciento cu itro vuelta, y cítese de remate a D. Joaquín de Palma, doni Luisa y doña ttosario Beroa.'uer, verifican lose dicha citación por me iio de la Gaceta oficial en tros uuuucios consecutivos.—Q iiutauilla, L Agustin Valerio. Ycumpli' udo lo mandado libro.la pfósente.—II a-baña 24 de Setiembre de 8fi7.	A 3
Se h i dispuesta la notificación p.»r midió de la Gaceta otí-¡al al asiático Félix Dildelldel auto que dice: Eu lxca isa se guija eu la Alcaldía m »,) or de Guanabucoa que auto uos ha pendido y pende entre parles de uua »1 fiscal de S M. y de la otra el asiático Douiiñgo prófugo por robo de prendas ropa y dinero, ai de sil claie Félix Daldíiiy herida causada al mismo.— Visto»: sieuio ponenti el Migistrailo Pre.sid mte doñ xVuselmo de Vil latís cus* p >r los npsmos fuu lamentos de hecho y de derecho fadamos que debemos confirmar y coutiruia nos .a sentencia que el A c.dd ,; mayor de Gil tuabac > i dictó en une/e de Agósto de este año pona cuál é úiieua ál asiático, Domingo á la pena do dos años de presidm entendiéndose de sil cargo el p igo de las costas de amb is instancias así como ía indemnización á Daldoll de los gastos de curagipn y la devolución de lo robalo ó s i va lor; todo sih perjuicio dé oirié si so presentare o fuese aprehendido. Así l; pronuiiciain )s mandaiñ js y firmamos los Síes anotados al márgen de que certifico. flab m i y Setiembre 2(5 de para su puolicaciou libro la preseiitc. Gnanabácpa y Setiembre 29Je 18J7.— Francisco W. Arme igol.
A O 5
SMii dispuesto en la causa contra dou José Castañeda pea lieridas, uotificai; al citulo Gastane la por medio de la Gaceta oficial el auto q 10 fiice: En la siempre tí luísima ciulad de Ir II ibana a 20 de Marzo de L8Ó7; eu ía causa formada en la alcaldía mayor del partido de Guauabucoa q le ante uos ha piulido y pmde eutie paites de la una oí fiicai ie S. M. y de la otra don José Castañeda prófugo pr mesa lo p >r li ni las á don José Camacño M >ra; cuyo procediiuient j sena eievadia esta Superioridad en cou.iu'ta dil definít vo dictado eu 28 de Enero ultimo por oí que se condsUi á dou José Castañeda á sufrí cuatro meso i de pr.siou y ei pa^i do las costas sin perjuicio de on*io si »e presentara ó fuere hibido.—Vistos siendo ministro ponente don Gregorio iíomea. Aceptan! i los fuu lamentos del expresado auto defin tivo. — Fálla nos que debemos confirmar.o y io confirmamos con-Uá cosías de esta segunda ihstancii en-Leudié.idese a lemas con leñado el procos ido á pagar los gast. »s de curación det li iri lo y dos osemJos á esta por cada uno de los veinte y dos días q ie «iufó aquella, Q ie así lo tengo mandado.
Y para su publicación libio la presente, ^-Guarní o acó a y Setiembre 25 de 18J7.—Franhisco \V. Armengol. G O 3
El sennr Ale t'de mayor del distrito de 8an Cristóbal por ante mí, eirios crim.kiales formados contra ei asiático José Macao, por lesiones a L>. Juan Alemau, h i Gi.>puerto quj por tres nú-meros couse.-utivos de la Gaceta oficial se notifique al primero el taño dictado euUicua causa, cuya p irte final dice asi.—Habana L2 de Agosto de.18Ü7.— Visto lo representado por el promotor fiscal, alegado porei defensor del procesado, leuiond > mi cuenta la practicado los tribunales de la Ida, definitivamente juzgando; se .la por compnrgaia la falta del asiático José Macao con la prisión que sufrió, y se declaren las costas de oficio. Consúltese con S. E. Uiieai Audiencia, a don ie so elevaran io^ autos originales, ¡en la forma y por el respetab.e conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes.—Antonio de Q imtanilU, L Agustín Valerio. Y para su cumplimiento, libro ta presente.—II ib.mu 25 deSítiem-ore de 18i57.—Agustín Valerio.	G O 3
Se ha dispuesto notificar por medio de la Gaceta oficial a do ña Fe.icia Alein tu el auto que dice: Eu la Habaua á 24 de N j viembre de 18ól5 .n la calis t seguida eu el juzgado de Guaqaba* coa que ante nos lia pendido y pendeemro parte» do la una el curauor electo fie la irienoi doñt Felicia Alemán natural decanta María del Kpsario soltera, de diez y ocho años do edil, de la otra el pardo libre FeJro Alvarez de la m.sma naturalida i, soltero* labrador, de 3# años, por estupro simple de aquella; vis.a aceptando los fundamentos de la sentencia cousnltaJa de 30 de Abra ultimo siendo ponente el magistra lo 1). Fedfo de U ía Fallamos que d íbamos confirmar y confirmamos di.cha sentencia por la que el Alcalde mayor que la dicto absuelve libremente a los r fondos doña Felicia Aleta tu y el pardo libre Pédró Alvarez con aiñ jqea-Itoción á amóos de que Uvi iucurra k en Id s icésivo en liecíios de la naturaleza del que pieparó esta causa siendo do cargo de lo -mismos las costas a q ie diero i margen y q iu satisfarán p >r mi tad. Y para su publicación libro la presente—Guauabacoa 24 de Setiembre de 1837.—Francisco \V Arméugo!.
A O 3
Don José Manuel Aispúruu Alcaldetnay )r de esta villa y su ja-risdiceiunpor S. Al. etc.
Foresta mi primara carta Je dict». cito, llamo y emplazo á D. Sauti igo Juguerouo hijo do L. Antón o y dtma Laureana Valladas casado, del comercio mayar de edad, vecino quesera de esta villa para que eu e.^ tér muo Uutu -ve lias coma los dos lo la fecha se pres jute en el juzgado á Leerse cargo del traslado q le se lo ha conferido eu lo cuna foniaja por am mazas con pistola a D. Fulgencio Alvarez; sjgmo de^uo si asi lo hiciere se le oirá y ad uinisirara justicia y do lo mmano so le declarará rebelde y eoiitum i'i e incurs > o i las pon is fio ¡ i ley- Guau »b ico a 28 (le 8 aiembre do 18Ó7. Aizpur.ia. Foruiandado ds su Sria. Francisco W Armeugo!. Y a ios efecto* opü’tunje libro la presente. Francisco W Armengol.	E 5
Por esta mi segunda carta deedict) cito llamo y emplazo á l3. Claudio Merlán hi(o fio D. Jim y de d -ña María Amor natural de Galicia vecino de la II tbauo soltero di 29 años, carpintero, estanira regular, color trigueño lávelo, p3lo y cejasoastañ », ojos pardos, nariz uliiadi, boc i regular barb tOjCisa; para que eu ol ténniuo de nueve di is couta Jos dude la fecua se prescito eu la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la cau* s i formada por estafa seguro Je qie si ad io hiciere se le oirá y adni.nistrará justicia y delocmtraio «ele declarará rebelde y contumaz e incurso en la* p cuas di la ley.—:G iamb ye o a 215 d i Setiembre de 18 )7.--AiZpurua. Por mmdado de su señoría Frau-c seo W. Arm rngol.	G '3
Ü. Muiad Urbui» Sanche í Ale al miyjr intzriao de este partido judicial.
Por esLa mi primara curta do e licto cito, llamo y emplazo al negro Véntúra criollo, nata;al y vecino do iá Güera do Melena, soltero, de campo, y como de veinte y cinco á treinta anos de oda I, a quieuso sigue causa p r li».incidió de ^n dueño D. To-m is Di»'. Cuadra pira que oiol término d i uu ívo da* se presento en la cárcel pública do o>ta villa a descarg u*ie de la culpa que 1 i resulta o.i dicha ctusa, seguro de q io si lo hiciere so* lo administrará cümpfí la justicia y do lo cimcrario se le d id irará rebelde / coutn n tz y har¿í i la* n jtíticloioues cm ¡o* estrados del Tribunal.—iau Atilu.. . 25 de Setiembre de 1837.--Mauuol Urbana Btuchez,—Por maudalj do s i ána. Aaio.uo de Port >. Y para su puopcacion en .a Giceti oficia, libro la presen.«.— can Antonio 25 do Siti mioro de 18 57.—Antonio de Porto.
E O 3
D- Juan Lias era y Garrido alcalde Mayor del distrito de lielen en esta capital por S. M. etc.
Por este mi pVmi ir edictq cito líauio y emplaz > á D. José Iioquét natur. d Je Dataluña, casadoi del comercio y de cuarenta y ciucc.años, y D. Ma »uei Alvarez, natural d» áantaufer, soltero, dependiente y de veinte y dos año.*, para que dentro de nueve dus so presenten eu la cárcel a d iscargarse de la culpa que lo resulta en la ca isa criminal q io sigo p o o. Ii i. ro de un reloj y dinero á D. Jo*e B dsin les, cierto* de q ie si lo hicieren, les administraré justicia y de no lo* declararé reo cides'contu-mace* íucuvsüs en la* p- na* de ¡a 19/ y por bastantes los estra los del Tribunal. — Habana 23 de tíctiombre de IdlST. — Juan Lia-sera.—Por mandado de su *Sri t Garlos Lauread.
K 3
Por este mi primer edicto y pregan, cito lia no y emplaz > al pardo M irtoi o Matías, expeülcdor de carnes qu * se rlice en el mércalo de Lacón, pira que dentro dona *ve d.a* se pro*ents en la Real cárcel a d iscargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r to lio ie* me to* graves al -asiático .disto López, seguro de q te *i uu id h ciér'es i l i a Lniuistrará .justicia

anexidades, tasado todo en cuatro mil setecientos treinta y nueve I Gaceta libro la presente. Habana3) 1 pesos setenta y eiuco centavos las esclavas de su lotaciou uom- secretario, Rafael Almeyda.	**
bra jas G trlota lucumí, valorizada eu setecientos pesos, L iz M »r- Por disposición leí seno garita en (icbo.'.ieuco* id mi y Genoveva criolla en s ¿tecieutos cin- ante un áconsecuencia fie los
menta pesos, q ie hacen la suma le dos mil doscientas cincuenta } Ma.ia Josefa Ljugm.if)iar pesos y nueve p\ mino de Gaceta ufi eu el di i
diente d .	____________________ _____ .	.	1
expido la presente en la villa de »San Antonio á oO de Setiembre á estar y pasar por'm acuerdo J • ;a U1 de 18(57.—Antonio de Porto.	R 5	- *
En ei intestado de dou Domingo} Per z Hernán lez, ha dis* puesto el sen >r Alcalde mayor de «qui, se publique en tr.es uú-mero* de la Gaceta oficial de nuevo on nueve di is y por el tér.tuno de ireiuta la proposición qtie haceda viu la doña Gármou G ir-cia de aiju licarse el mobiliario y apsroS de labor tásalos eu cien* to veinte y siete escudos, una ymrtrdo' bueyes que lo ciento treinta y seis, dos yeguas tasada en noventa es. gallinas en treinta y J3 puercos de diferentes tamañ s en seten-a , sieto escudos tod j por lo* Jos tercio* «ie su
con cuyo importe se pagará de sus haberes; á tiu que ní hay quien I y ooiaoiumo^o uo aoo/.—Francisco \V Ar"' quiera mejorar dicha propuesta ocurra á verificar.o eu el uu.icio- '	‘ ál
nado piaz Jaruco Sctismbre 2 de 1857.—Jacinto Vidageliu.
tian.bro .1,
cuyos (»¿ataran so.i liiga oattt7. Z'*a[' « 4« lo oa Lilaueii. Duúlerir J	1
l1*' ni
^ulne"-l u‘Vil0,',a Sur‘*
J .se Aoiah m Jeac*, lom k*a lo 8»to v (i í'i> lvatielfie Or .i, Iiid>ra Hiruandez	,jr* ^Mnriu
»'U' Kl'í‘ iix "»« Al.,» i lVrr2 i’'0 Vr“'“. .» >
i u Roaar.0 Macus Ure¿or;a Curbi, H
a las. Junn l.» I 11... .i_	.. ni* Ah:»?   1
nifirios.
y ae no se io derla ar i rebo.de y e »ntuni tz e lUOiirVo en ia* penas do la ley y p jr b i t mee* !o i e*tr t i »* del rnb'üu d, donde se liaran las noáiñcasio ie» quo o jaiñin.— láóma lo do 8-tie.nbre de 1857.—Juan Ll isera. — Por maniato de sü »Sria. Br. Felipe Fornari.	E 3
Ü. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicCi-on.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á los bienes de don Luis Díaz Leal natural de Gauarias hijo de dou Pedro y doña Josefa Leal vecino d*D est i villa que falleció intestado en dos do Enero del corriente ano para que euel ter.niió do 2J dias contados desdo la publicación de e »to anuncio coinp irézcau en este juzgado por medio de procurador e.i forma á usar del que se crean asistidos eu los autos que so instruyen sobro dicuo abiriteátáto, bajó aper cibimieñto d ; qué en otro caso so seguirá afielante «n las actúa-¿iones y se íes parará el perjuicio qué 'huya lugar. — Da lo eu la Villa de Golou á4d> Agosto do 13.>7.—Díaz — Por maní ad ) d SuBna Mauuel V.Livarria.	E 2
D. Jum Antonio nilegis Alcalde ni iy ir de est i Ciu da l su jurisdicción.
Por esta nii prim u’u carra de e.licto, cito, llain > y emplazo al asiátic » León para que dentro de nuevo dia* después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciu lad á descargarse Je h culpa que lo re*mta en la c uisa por hurto dé ropas á uou Fr«.ur ciseo lucia a y don Rifad Sen lás s**g iró ríe que si lo hrciei*) se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p »r b i,standes los estrados'’ «leí juzga lo eu el quí se leh irán las notificaciones que ocurran. Pur* asi lo teii-go man í ido en lidia causa. Bej icai setiembre 27 de 18(57.— J Antonio Villegas.—Por m indado de su señoría.—José de Ortega. E* copia. Y pura su publicación en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presentí. B juca; .setiembre fecha ui-supra.—José de Ortega, Notario público.	E O 3
El señor Alcalde mayor de esta ciadaJ ha dispuesto se publique por tres mim >r».s co ejecutivos do la G icet i oficial el edicto siguieute.—D. iuau Antonio Villegas Ale ilde in tyor de est i ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y empiazo á D. Felpe Ortiz pura que en el tér.uiuo de nueve «lias contados desde la fecha so presente ou este juzga
Tenencia di G-ob ler no de Bejucal.—D. * Mariana Pona de Ootnas ha ocurrido á esta Ten meta de Gobierno solicitan lo inatriealar la :u iré i de tib icos <:Li l isa” que desea establecer é i esta 0«u la I, eu su coaseeueti* ciu U3 dispuesto se auu icio al público dicüa solicitad por niodro de la Giceti o.icial á li i d * que lo* dueños de mircas puedati pasar á la Secretaría d) esta dependencia ái ispeccio.i ir el diaefi> de la qui de se trata y liacer las reclaui icioues que haya lugar dentro del término de ocho días.—Bejucal 26 de Setiembre de 1867. — El Teniente Gobernador, José Sostrada.
JU&GÀ1XXS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Se ha dispuesto notificar pir medio de la Gaceta oficial á Basilio A maya el auto que dice:—Eu la causa seguida eu la A cal-dia m iyor do Guauauaeoa que ante nos ha pendido y pende eut.e parte de la una ei Fiscal de 8. M. y de la otra el procurador D. Oayetauo Gorrízou eu representación del negrojdbro Basilio Alilaya iuita.nl de esta ciudad vecino de Guanabaco >, soltero zapatero de JO años, procesado por hurto:—Vistos: sieud > ponente el ma-g.strado D. oose Luis Gutieriez por no haber amati ,o á la vista el Sí. Bravo: Aceptan lo iaespresioii délos hechos y lo* fundamentos de derecho que contiene el auto apelado.—Fallamos que debemos confien ir y condenamos al procesado Basilio Amaya a un año de prisión y al pago de la mitad de las costas causa las en ambas instancia* siend.) ius restantes de oficio en cuyos te* minos confirma no ; el qjtado apelado que en Ocho do Abril último dicto el Alcalde mayor de Guauabacoa. Y para su publicación libro la presente. —Guanab moa 26 do Setiembre do 1867.—Francisco W. Armengol.	A 4
Real íribuuál do Comercio.—Por auto de 24 del comente en él espediente de ¡a 4 ^ sección de la de la quiebra de la 8o, cíe Jad de Gutierre/, ó Iglesias se lia aprobado io acordado on la Junta do exum<m y reconocimientos de créd'tos celebrada el dia anterior; y se h i señala lo para a de graduación de los mismos eré lito* el dia 14 de Octuore próximo a las doce de la mañana en el Tribunal. Habana 28 do Setiembre de 1867.—Fernaud© do Castro.	A 4
R a i Tribunal de Comercio —Por auto de 19 del corriente proveído eu tai diligencias promovidis por Mr. John Tliorñpsjii solicitando que D. Francisco Schnabelius reconozca la tirina puesta on uu pagaré que se acompaña está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expres sado Schnabelius para que eu la audiencia posterior al ultimo anuncio comp arezca ante este Real Tribunal de Comercio para dieno reconocimiento. Asi mismo esia dispuesto se haga saber al público para que cualquier paramia que compre al cit ido Schna* benus sus establecimientos contrae el deber de depositar en (esta escribanía ei importe de dicho paguro asceudoiiiea 704 escudos 66 céntimos con mas las costas causadas apercibido en caso contra r.o de Ja doblo paga.—Habaua 23 de íéetieoibre do 1867.—Fer-uaudo de Castro.	A 4
Por ei preseute y en virtud de providencia del Sr. D Enrique Díaz Ócero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplazan todos ios que se croan cou dereeli) a he' redar los b.enes do D. Jo.*é Cristóbal Martínez vecino d4 Mamujas que ha fa leeid > intenta io, para que en el término /le treinta días á oo iturdevie que este anuncio s i publique eu la Ga :eta oti cl'al oOinp tfézcañ en ol Juzgado por medio de Procurador á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso .os parará el perjuicio quo haya lugar. Golou Setiembre 12 de 1867t—Manuel V. Lavarría,	E O 23
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del. distrito de Jesús María etc.
Por esta mi scgundacarta de edicto cito llamo y emplazo á D. Juan González, de estatura regular, color trigo ño con un pe queño vigote, para que «mi el ténniuo üo nmve ius cauta lo» desde est * fec.ia coinp irez :a en el juzga lo á descargarse de la cu pa que le resulta en ¡a causa f ir n i la por rob ) lo una docena «le sillas de la mueblería de D. Bdtasar del Toral, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrari > se fie üeciara rebelde y contumaz o incu.so eu las penas d •> la ley y por bastante los estrados del ju zg .d i para hacerle las notifica ñoños que ocurran las que surtirán el misiu* efecto o.n > si fueran á su persona.—Habaua 27 fie Setiembre de 1857.—Mauuel Autotii«» Pal »ció. Por mandado do su señoría y por Dobal-^Eu/enio Pouton. Y para su publicación en la .Gaceta oficial libro la presente.—'Habana 27 de »Setiembre de 1867.—Por Dobal, Engomo Pouton.
O O 5
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Aleal» de mayor del Gerro.
Por este misoguuda edicto cito, llamo y emplazo á lo* que se consideren cou derecho á biredar á don Julián Rodríguez Várela natural de Suita Mana del Ro*ario, casa lo, de 38 años fie edad ó hijo legítimo de don Miguel y de dona Josefa, para que en.el tér mili > de 20 dias posteriores áeste anuncio comparezcan por sí ó por iegí ti mamen;«* repre*entados á deduñrlo ante el escribano que da fó, eu concepto do que los que no coucu rau> dentro del término señalado, se le tendrá p >r desistidos de su derecho habiéndose preseutafio ya como herederos del finado, los menores l). Glau lio, L>. Djmingjy D. Rifaol Ro Irigu z y Pe re ira con el carán*r dehijos legítimos, según lo comprueban las partidas baus timalesque hauacompañado- Habana2.)dtí Stbre de 1867. L.ns de Alda.—Por mandad.» de Su Sria.—Lio. Luis Rodríguez. Y para su pub icacion por tres números de la Gao ña ¿oficial libro la presente.— H »baña 26 de Setiembre del mismo año.—Por el L io. don Luis Rodrigue/,.—Gárlos Rodríguez.	E I 5
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo á los que se consideren coa derecho á heredar á dou Francisco Loredo y Tolnay natural do Sevilla, vecino de esta ciudad, casado, hijo le-jítnno de dou Francisco y de doñ i R»sario, de 45 aíme de edad y que falleció en 22 de Marzo último a ara queonei término de veinte dias posteriores a este edicto comparezcan por si ó legítimamente representados á deducirlo por ante el escribauo que da fe; en concepto de que los qu » no cmcurrau denlrp del término se9aladu se les tendrá por desistidos de su derecho, hab.óndose presentado ya com i herederos del iiuado y con el carácter ále hi jos íégítiinós, los menores don Enlardo, ñoñi Emilia, don Frau-eiseo, doña Giotilde, don Fernau ii y dona María dei Cármen Loredó y Domínguez según lo acredi au las partidas bautismales que han acompañado.--Ha mita 26 de Setiembre de 1867,— Luis de Alia—-t*or mandado de Su Sria—Ldo. Luis R »driguez. Y pa^ ra que se anuncie p r tres números do la G xceta oficial libro la preseute.—Haba »a 25 de Setiembre de 1857*— Por ei L io. D Luis Rodríguez,—Car.o* Rodríguez.	E O 5
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su j urisdicción.
Por esto mi segundo edicto y pregón Hamo cito y emplazo al asiático Leonardo para quo en térmiuode nuevo dias se preseute eu estejJnzgaio á conte*tar á los cargo* quo le iosult.au eu la cau»a criminal p ir homicidio del negro Valentín fucu ni.—Alacranes y Setiembre 25 de 1857. Jum Mauncicio Fuue3 Por disposición de su señ irla.—Martin Cebóles.	E O 4
Don Antonio B¿tunero y Montenegro abosado de los 'Tribunales de la nación Jefe honorario de Administración civil ij Alcalá de Mayor del distrito del Norte de esta ciudid y s t jurisdicción por S. M- y Juez en comisión por S. E. el Tribunal pleno de hs Acal Audiencia Pretorial.
Por esta u primera curt t de edicto y progou, c to ILm > y emplazoá D. Emilio Gaitau natural do Má agí, soltero, administrador de ingenio y do 36 a"u* de edad para q te dentro del tórmiuo de nueve día* se presente ou «¿ste Jtuga lo á contestar tos cargos que le resultan eu la causa que se le sigue per sevicia ou vanos negros dei ingenio Santa Isaool apercibido de que si no lo hiciere so ie seguirá eu su ausencia y rebe.diu parándole el perjuicio que hay » agir Q io asi lo he dispuesto on los autos dofasuut . Matanzas Setiembre 16 .le 136/.—Autouio Bita-uero.—-Por m mdalo de su Sin.—Manuel Pa iran. Y para su publicación libro la preseuto. Matanzas fecua ui supra.—Manuel Padrón.	E O 3
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ud.cial.
Por esta mi primera carta de edkto y pregón cito, llamo y emplaz > al negro criollo Valentín de la dotación «iel íngen.o Se-nea para quf, neutro de nu jvtí dias contados desde la focha se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse fie la cu.pa
do á evacuar un acto do justicia eu la caiua formada por sevicia de los negritos Francisco y Fe lorie >, esclavos de doña Josefa Or tiz de Córdova, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará ree ta y cumplida justicia y de lo contràrio quedara' iíi-curso en las penas que señ dan las leyes.—B -jucal 21 do Setiembre do 1867.— Villegas. Por m i ida lo d » su *oñuria.—Juño Burnita.—Y cumpliendo lo manda lo libro la presente.—Beju * *I fe cha ut supra.—Justo B .rouu.	G O 3	$
D. Hilario Cisnerosy Correa, Alcalde mayor inlerino del dist rito
de San Cristóbal de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Federico CMementc de la Paz natural y vecino de esta, soltero
quo le resulta on la causa por heridas al de igual clase, Domingo; seguro de que si a.*»í lo lúe.ero so le oirá y “íñni»»««5**2»*.í	..
administrara justicia y de .o contrario se lo declarara rebelde y por ba lantes io* estrados del ju gado con quieuso entenderán las notificaciones y demás tramites del juicio. Jaruco Set embre 25 de 1867.—de Cástre Palomino.—Por mandado de su señoría, Jacinto Villageíiú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la Ga ceta oficial.— Jacinto Villageíiú.	E O 3
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cuo, llamo y emplazo al negro criollo Francisco, para que dentro de nueve d.as contados desde la fecha se pre¿eiue en la cárcel pública de e*ta ciu lad á des« argarse de la culpa que le rcsu.ta en la causa formada por heridas ádon Francisco Diego; seguro de que si así lo hiciere se ie oiiáy administrará justicia y de lo contrarióse declarara rebelde y pjr bastantes los esir*dos d-.d ju/.ado con quien se entenderán las notificaciones y demác tramites ulteriores. Ja ruco Setiembre 26 de 1867.—de Ca*»tro Palomino.—Por manda-« do de su señmía. Jacinto Villageíiú.—h « copia que saco para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta ohcial.—Jacinto Vilia-geiiú	E O 3
estudiante, y de 15 años, para que eu el" termino de nueve día se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de prendas a duna Iréae Biquedan, cierto y seguro de que si asi 1«) hiciere se lo oirá y administrara i recta y cumplida justicia y do'no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuud para hacer las notificación^* y que con ellos se entiendan los demas trámites que ocurra i. Que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Habana Setiembre 23 de 1857.—•Hilario de Cisne« ro y Correa.—Por mandado de Su Sr.a,—Francisco do Castro.
E O 5
Por este mi t*rco.i’edicto y pregón cito llam oyo mplazo á D. Esteban García vecino de esta, ds estatura regular, color tri* guefu lavado, ojos castaños, currado de barba, nariz, larga y afilada, boca regular y como de 2 5 anos de edad, para que dentro del término de nueve dias se presentí en la Real cárcel de esta ciu-dadá descargarse de la culpa que le rosufta en D causa formada por herid i á doña Francisca Jiménez, apercibido si no lo verifica, fie que so le declarar * rebelde y contumaz é incureo en tas pe o as de la ley. Que ási lo he dispuesto en la referida causa.— Habana Setiemoro. 23 de 18-57 —Hilario Gisnero y Correa.—Por mandado de Su Sri i.—Francisco de Castro.
E O
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Risas, vecino.de ia villa de Guauabacoa, como de 30 años de «da •, cochero y criado de ni mó; para quo en el ténniuo de nueve días contados des fie l* fecha se prese ite preso en la Real cárcel á descargarse de lacuipi que ie resulta «n la causa formada p>r estafa de tres ca nisas tres corbatas y una chalina á don Francisco de Argunusa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara recta y cu npiida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cougujiiíz é ineurso en las penas de la ley. Que así lo tengo man lado en la referida causa liaban Octubre2 de 1857.—Hilario de G'isneioy Correr.—L lo. Agustín Valerio.	E O
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Ceferino Perez natural de Asturias, vecino de la calle de la Habana núme:o 59 soltero, del comercio y como de "Veinte cinco an ís de e lad, para q ie en el término de nueve dias con-tados desde la fecha se preseute preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resu¡t t cu la causa formada por es-tafaá D, Francisco García Vázquez cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde contumaz é incurso eu las ponas de la ley que asi lo tengo dispuesto eu la referida causa.—II iba ia Octubr.
2 de 1867.—H lario Gisuero y Ooirea.—Lio. Ag istia Valerio,
E O 5
Por este mi último odicto y pregón cito, lia no y emplazo á D, Modesto G ferino Aloo y D, José María de igual apellido para que dentro Je los uueve dias siguientes; se presenten a uom brar uefeusor y c a*ador que los defienda en la causa (pie se les sigue por hurto a D. Miguel Alvarez y á estar a derecho puos si asi lo Lúe.eren, se los oira en justicia y en s i d-fecto les pa rara el perjuicio que haya lugar.—Habaua y 8 : lembre 21 de fctc7 Cisúu.o y Corran.—Por mandado de su señoría«—Gabriel R mirez.—Es copia.y—Gabriel Ramírez.	E O 5
Por este mi primer edicco y pregón cito llamo y emplazo D Antonio Juziiz que tuvo una piaiería eu la cvi.1 le de Ncptuuo para quo dentro dt» los nueve di‘a» sig lientos se presente en .la real cárcel de esta ciu iadeu v,la-.e de tleienido y á estar á derecho e.i causa que s : sigue eu estejuzgadp por taoricacion y cercena-miento de monedas; pues si así lo hiciere se le administrar A' jas ticia y eusu defecto le parará -'l perjuicio que haya lugar.— ít. baña 28 de Sedo ubre de 1867.—Gisueros y Corroa. Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez —Es copia, Gabriel Ra mroz.
G O 3
Por este mi segundo edicto y piégpu cito llamo y emplazo á D. Jesé Márquez de Prado, administrador cesante dei Depósito de Emancipados y Teniente Coronel granuado Comándame do Infantesa retirado iguo.audos« las demas generales, para qu«» en el término de nueve dias se presente en concepto de deten.do eu cualquiera de las fortalezas de esta capital á responder délos! cargos (fue le resultan éñ la causa que se sig ie por estafa, apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Tr.buual.para las notificaciones y demas trámites dei juicio.—Habana y Setiembre 30 de 186/.—Hilario de Cisueros y Corre i.—Por mandado de su »Sria. Francis co de Castro.—Es cupia Francisco de Castro. E O 4 U. Manad Antonio Palacio alcalde mayor dei distrito , Jcsa
Mana por S. M. etc. etc.
P. r esta mi tercera carta de edicto y pregón cit«), llamo y emplazo á dou José Cuervo, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve días se preseute eu est« juzgado á Ui ¿cargarse de la culpa que le resultq eq L causa seguida por hurto de cocos á dou Loreuzo T,uyt, seguro que si asi lo hicieie se le administrara recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones con los estrados del Tribunal.—Habana, Setiembre II de 1867.—Majiuel Antonio Pala-cion.—Por mandado de su señoría, y por don Eugenio Pontón, Mauuel Padqlade Aguiar.	EO 4
R 5
A consecuencia ddjuicio intastalo de D. Matías Fernandez Machi-lauda, h i dispiusm el Sr. A cilp» m i or do Josu* Maria señ atar para «i «lia .»ch ; del corriente a la* once de su niuuma «u las píert ís del jiizgi m calie d»l Prin ?ipj'Affjiizo mi n 2¿5 el remate Jo una casa de mamp asteria taina y teja sita eu la calle de la Esperanza iium. 144 tasa la en mil noveciento y siete escu los siete centavos o sean n »vecionoo cincuenta y tres p »sos y sie..e centavos. El que quiera hacer prop. »siciou ocurra a la escribanía del actuario donde se le pondrá lo manifiesto, lá tasación, llab ma 1. ° de Octubre de 1867. Por D. Eugenio Pouton, Bartolomé Marero.	8 ^
En el intestado de doña Francisca S.iaro'A vecina que d « Vereda Nueva lia dispuesto ei 8r D. Ma iuei Uroauo ,8 inchoz Al calde mayor ínterin » de esta vi la y p/r a.ite mí que pa a ei dia veinte y nuevo del mitrante m»s de Octubre a ni* olio de ,su nuñ ma y on 1 is puercas deljuzgú' lo1 ise' li i señalado tenga efecto «l cuarto progou y remato dovro* bien »* do este juicio cousistcu-,us en un sitio Je it isy cu ú't i caoa Lilbjriu*. dó tierri con sus f «úricas p )z«> cercas y arbole las tasado eu siete mil novecientos treinta y oc io escu l >s q’uuiieiu t* uniésiiiia* y un negro uombra-lo Grecerúció criollo do tr c 5 unios do e 1 ad avalulá lo en mil doi-cientó* escu los. A fi.i dé quo el q lo quiera haoer preposición s presentí»en -l juzga ío cp.ifi.ioi.« Uol oscrioauo ol dia y liora lesig.ia l »s. Y p ira su p ibii -.azi.» i libro t i presente.— 5uu Antonio 21 Je Suiemore de 1867.—A nonio do Porto.
R 5
Por auto p.Ovoide p >r «1 8r. Aloaid > n «yor do B »leu y por nte mí en ol i iciüonte al iut^sta b» J» don Fr.t iciso» U ' ue pro movidos por D. Pe.lrq Ar-dici en cpbr > do .poses á la * i.v»,*' »e de Iti que se h i s :fíala lo para el rom Uo de l is negra * Pilar, Rofa^io y Paulina avalúa la* eu cu uro m;l c ; ttróciento * escu ios el día te del entrante m -s á as o leo do su m ui un e«i 1 s puertas del Ju/gado sito eu la cabe d» la* Virtudes uutn, i. ll (baila 8otio ubre 3J de 1867. — Br. Felipe Fornari..	R 4
En la test umoifit iría de D, N írcisó 8ot, vecin ) que hió de esta villa, se ha ser /¡«fio el 8r. Alcul le in ¿yor señalar nuevamente p ira el remate do los oienes quedados á su foUecimiout» co «sis emites en joyas de oro y efecto* de-plai i el sábado cinc » del en traí.te Octubre en ¡as puertas lei j izga lo do once á nu t del d a tasad«)* en mi. soiscieiLtos ocho ña y ciúc(5 p »*os. ó seau.se tre. mil rroscleut »s sotema escu Jos a un do q le los que q Jera i h i-ceí pr *p »sicio.i ocurran ei día señalado a veri tiouno, liaba ido»e de mauiiiestp eu la escribanía d »1 ac¿uiri«> el espediente para que los fiieit/tdores puedan orientarse, de los bienes .cuyi» remate so trata, y ¿«aráque tenga efecto la convocatoria libro la preseñt Guaiiabacja 30 de 8ef.ieuibre de 1-3 »7. — Luis J. Mario.
R 4
El señor Juez do paz ln señalado para el repinte de una casa situada en la calle d * l i 8om la l osquiu «á la d<» Venus tasada en seinciento» ciucuenia y nueve escu los, el dia 7 de Octubre pió xiuio alas 12.-^Guiuabacoa27 de .Sotiumbre «le 1867.— Francia co de P. Castañeda, Socre¿avio.	R 3
E| Sr, D. Miuuol A itomo Pa a fio Alca do m tyor del distrito d*. Jesús M tría y pora.it» mí a cousocu »acia «fiel mei lente al coiícuiob de la .8 a. d'»ña M tría leí (J trine.i 8o [iioira formado para tratar de la aim uistracion Je los bienes qu » qiiéd iron á su fabeciuiLJiit >, .li i señ tía lo pa ut m re n ite doi mgo úo ‘‘idi UarmoJo” y «ol potrero ‘ Ju«u L >pe¿” el 2l d neiitraut»a la* dfice de la mañanae i .a* puortts do. J izgad » sitúa b» -ou la calzada dél Priucip » Alfous > uú ñero 2fó, «tuya finca *e Italia cii treñtay nueve leg.ias de esta capital en el partido «b» la-Macagua juíis«-dicción do Do.ou cuii ton de .a M tc^gu t «inuu legua «leí ferro carril ,«lel cita lo.partí io, típieuio al» ñas dmurp (lo los liu«ieros el parafiero do Palm. Jas c >u moiirlé régaiar, arbo.ws frutajes, qofi cuareut iy uut y cuarto caballerías Je'ticrrá cóñ'sns fabricas, ca-iiavera.os y Jmn ts uii.iXL i«t les ta*a«io m\ ciento noventa y un mil uovejieiito*,oc leutay sieto pesos cuatro reales ó sean tíes-ientos oc «ent e y tres mJ novecientos setenta y cinco escudos y ol potrero ifitu.adu “Juan L >p ;z” co npuosto de diez y nueve .abalicr.as de tierr t «m ía i lo cou el Vio «lo la Palm f tus t lo en res mil trescientos cincuenta pesos, ó sean seis mil seloéíeüt *,s escudo*. Y para su piiuiicacíou libro la presente, llab nía y Se timn »re 25 de 1857.—ATuiueí Pa 1J a de Aguijar. R. .5
El S'. Alcali«» mayor delMistrito ju -icial de San Gristébái le esta capital, en la tesCám oiitaiba de J. Fr «ncisco Morilla ha señalado m dia 7 de Octubre v mui n*o á la* iloce de su mañ ina o.trael remate de la casa u.tiua ro 265, de ia calle Ancha del N »r-tasada.ou nuevoiñd ochocientos trejnta y , seis escu«los, noventa y seis milésimos; y'otra en la caí i o doi Oain/aairió núm L8 Lasada eu diez mu siete escudos, cuarenta y llueve milésimos cuyo remate so «verificará eu la* puercas del Juzgado calle d -(Juba nu.ii, 77. Habaua íoetimnore 2.» d» 1857—Gabriel Ra-iiir. z.	R 3
f ia dispuesta el Sr. Alcalde mayor do. distrito de San Uris-tóbal en los autos seguidos por la O-»ja dé Ahorros contra don Julio Pouce de «.eouy Lastro h iber.se señalad ► nuevameiite pa* t el remate de la casa calle dei .Mouserrato núm. 2, el «lia 7 de Octubre próximo tuLante y cu las pu.ortis «leí Júzgalo sito eu acalle de Cuba núm. 67, cuya casa está tasa la cu diez mil cua rocíenlos treint i y do i es úid >s, seis .úeuto * cuarentá mi lésimos.
paia.couoeimieuto del púbboo lioro la presente y cumpliendo »mandado. Hibaua setiembre 28 «le 1867.—Gabriel Ramírez.
R 3
El Si. Alcalde mayor de Bel«.*n por auteini á consecuencia de lespaoho de Ja Real sata segund i dé ju ñioia de la Excm i. «iu-Jileada para el remate y destrozo de uu bergantín sin nombré que halla en la ensenada de Guau ibacoa ha señalado oí día nueve leí entrante mes d» O ñubre á las doce en las puertas del júzgalo para ei remáte dé u«cuo bergantín, cb.i la c mdioiou ao que el remata lor ha de hacerlo trozos, ol cuii «»stá tifiado por el mte-tro mayor de carpintero * de ribera del Real Ai sonial y pjri.m-: l Ouiramaestre despue* qu » se d »stroje, en fiúl ochocientos no1 venta escudos las jarcus muertas, «áuailipbra de Inniigué, motp-rei’ia, anclas cadena* y pipería desecha en trescientos sesenta y los escudos quinientas milésimas, y el voiaiiien eu buatrocíeiit »s cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas a fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo y al juzgado ei «ría Je la subasta. Y para su publicación en diez íúmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Urbana 27 de Setiembre do lo67 ,—Carlos L uirent.	R 2
Eu virtud de provi Lucia l«Ur l» i rúa Aicald » mayo; de «*ta v«li.t, r j»' Jü,e
se cita uaova u uit » y convoca íí ];l^.1*1 (íür 'Ui
curso simp emente p.oui >vul a i do osti vil,ir i trut ir « t.-a Irá «¡ig ir ou ol J u.^ ul,. tu, a ia» ouoe Jo au 111 n si'.ute.u cou .oi iljcu uu.iti¿ jnatili (ue uo lo Hayan vociúu i U,
-auvj, Ja
I"1 1J «-•Milixafiy ' “««l
-i “> u ,r;rt ,“•*» “VnrT 'tuli lu.Jnul, • ^iliit
Uoh de loco i trario; y al J.IÁ?	“ ¿M'1» U «•r«'j‘¿
óutui.uji j :jd .ij i jj7-.........^ «luto. ii,._
ll u i
n»
-t'ranci,o \V. «tu
lu,‘te. o, '
Ar'u -igol. “*<•,
o 0 2
l’or auto proveído por ol señ ir «Uei'J «orinada cout a el asiatico Dcsiisno l,J7J, l',U,'íor •« U i« de sudase Cirilo listeves s, ht d.ious!J®Ii"*rto*•
moros do la Uacota oácial al asiatici- 1

ora ds liagla paratas eu el térui.ao istnat i "T”' '«6«.. tuno anuncio se prosante eu «, jus/a loa1|« ,r J,',',',í«as;; dieucia:—juauauacoay t5 tie.nb.-o 29 a. uà, r8'Wr“«»i Armengol.
KiSr.Alea aem.y«à49 «t,t^lalu .«i.,lU,JtlU 0 »
4u.en p >r tros uumoio* cousacut.vos fio L
#u Cinv,,
ius personas que puedan dar ia-.ju del a iioduTT I“15“1 ««»»
le J .o „,,1
loa i.o iste «cu,cn U	sWa Oiivu,
presente. Ói.uoi 7
que eu el tonnine UAÙiaev« lium t co.iste ac«
ga «foto dicha iuocrcion libro la,
«.(» l8o/.—• Josó A. j o SaucUOZ.
tìo ha diiiniesto li ilit.àeaoion por m^lioil,n cml al protug.» mo.ouo Justo et «ut« (|J, a;,.. J U*"U#1 do la liaban I a li le li e.o, de lrf.i7 cu	U
ju/.gid > du la A. .alila ni.,or,de tidftiuibaeeoa p iindiy pendo out.es partes de la uuaéi Ili do .a otra oon diami d G uísales y Ú „„ nomi,, tl mJulnt!i Jose hlcrrcrn y «i iiogro Jmto f p »r riñ t «le q u» resultò lev« neuto h »ndu ,ir„U(.r — .•,«»u apelado.i de este del dctìuitivo proauu ui *** O •■Ubre ultimo que l■» la por co,apurg*i0 co^i U bU * In sufrido, y pago de la torcerà p t.tiTde las ami a Justo 1« pena «ie cuatro mases ilo prisum v «.l a !*f tur, sin p.irjuioio ad liiienuo los tanlajil »uto,i
do oirie, si se presentare u fjBle ,
p. isjoii y e| ren0 dii^* 'alitare o i'a„„ lpr|1, "•
u '.ile i,.; -letie .i.-Je®*
eie ida p memo e', .U.gi,trado agregado don VicenL a *" Gonsi le nudo q io no aay testig ,s preseut s jd Ufc' Consta 1, le Un ... u,barolo, no quo uuitese riti ,u, e eenc.„ de quo la U ino o i use olismo alUoroio r e sale/, li I SM ■ co, regido autos ile ah ir* por rim.!«-*?*» qui osos dalos na o osi all pira ptodueir el co.iveue,
.su mminulid ni* conforme á las regias de U calai,
meli produce una so-spe h t bastante p,ra nim JiM.'.*!** ‘ Uousider.mlo que el mismo Ge i» ile/,mU¡. tT?“*
lib
’«iuIììJm.b,
li »ber 1
ino su agresor, y si bien ese dato con el d. y no presentarsi á los llama,nlentos del jiv.s.j#*SB a iinp isicion do pe ia', no b.y- el oouociimouto pa-niAf ** .u ci.in.iialida 1.— C •usoloiaiijo qui ia iiond. lue Uni?
montai A Ooíük. j’1*
á loa dos dia-* so dio da alta «n «.
U loy d »Co«, título catorce, partida tros y la* fio. uno, Jbro «l>»c•*, du la iSovísiini Koeopilaeion jr «lmrtlcalu teti yo «1« Ja Rutti orden do 21 d« Mayu,Je 1859/—Faiiamoioue «iobem »s revocar y revoca uu» el (luiimiiva «peUfi. v^, co uo abiorvüiuos «Je la instauc.a a «ion Almuei GiauluJ c.iarand«» de ollero ia mitad ú » la» costas ú iia;»ouem«»s élner, Justo [ v] M »'«o Jos mo3<»3 do prisión y U otra iat*| costa* sin perjuicio d« oirseU*sis«» prosaaUroé fuer«« hit»,¡ Y para su paoli *acioa libr.o Jjl preáiout.». GaaiiabUtCOa y S«mhuiv :) ac 1857.—Francisco VV. Aiui/ngol
"El 8r, A.c.tido muy «r icc.*ti vi,u Im l¡spiesb¿
por tros uu netos' cóiis auttivos J» la Uacota otic.al \ Mu », crson íh (juc ptioiau dar raz»n del iiumiei fi.» <4«l asiát;«-« fi ando, emotio y contra Mayoral en ol j. ig«íai,o.8i»u!
.¿li ¡ti ATI'«.
En los autos ejecutivos que don Enrique y don Castor Montos siguen contra don José del Gañido y Alvarez en cobro d • siete mil cnutrociento cuarenta p»sos sesenta centavos que ciu« san por ante níi ha dispuesto ei .-»enor Acalde mayor de este partido judicial en decreto de está Techa que el dtá 39 del inmediato Octubre á las doce Je su mañana y en las puertas d«?I juzgado sé subasten en púb.ico remato los bienes emoargados a-i Castillo y Alvarez, eu dichos autos consistentes eu un sitio de una y siete octavos caballerías de tierra situado * en Gima do Melena, en t i cuartón Taiibacoa Colindame al cafetal Restauración, cou sus
- »i i vog i roíu ^
El Sr. D.- Hilario Cisu«r »sy G.»rrea, A'ca'd » m iyor int'ri-iio del djarito de San (Jnstpoal de e.*t i Lia la I, por ante nii. en p ‘ovi-ieñcia deldi.i d » ayer, ha iispaé ,to qu » por treinta uu.úió-rosdela G.iojt.i «ificial .-.e c ju vaquen a lo.* que se consideren con derech > a suceder á-la Sra. doña Dolare* Gmgujnchin de Gaiuan, uatural y vecina de e.*ta, do e*taiu viuda y de sesenta y siete auosdeedafi, para (pie en -s» lé.núno comparezcan a usar de. derecho d » que so cou ifdereii asisrído *. Y para su publica cion libro esta. II »baña Oetu »re 2 do 18 57.—Gabriel R.uni oz.
G 5
A consecuencia de la cesión de bienes promovida por don P ulro Elizagarate se señala para la junta general de acreedores el Uia J6 «leí córrienire y no uabien jo i.onid » efedto por uo haber concurrido el húmero necesario;oí señ »r Alcalde imyor mesta jurisJitícion por ante mi y d.» acaerlo con los que asistieron; dispuso se celebrara la )ofer«d t junta el 16 de Oetubre próximp; para 1«» cual se hiciera sajer por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos- Y cuiuplieudo lo oi\ «nado libro la presente en Mantua á 18 de tíetiombre de 1857.—Juan A Ca-gigan.	0	4
El *Sf. Juez de P.iz iutciiuo del distrito de B ílen eu decreto de esta fech«, se ha servido d sponer se c.te por la Gaceta oficial a don Jo*e E*clapet, vecino d, la c.tlle «leí Principe Alfonso número 31J, y cuyo paraderos-» iguora púa que á las doce del día s.eto det mes de Octubre próximo eutraute comparezca eu la sala de audiencia de juzgado sito eu le caile de Villegas número 3J, a celebrar juicio Vv-rbal a «jue le piovo:a don cerntiu Mar-lí en reclamación de la c nítida«! Ue c éuto «ios escudo*, proce-•ieute.s de uu mes de alquiler dé ia casa que habiti veuci io eu 22 del corriente y de ía que por razón de esos, mismos alquileres fuere venid, niose iinst i .a formal entrega ie «a fiave, apercibido dicho Esolapet Je que se le Ueclarara r.ebolde y contumaz, m. lid a u dos e ¿eguiret juicio adeiarito si uo compareciere siu'jus-ta causa, y auve.udo de que deberá comparecer ál acto provisto «te .os medios cmi que cuente para justiü zar sus esccepciones de cuyo paiticuiai q.teda tambion enleialo el demandante por lo tocante a sus acó.unes. Habana 39 de 8etiemore de 1857.— Francisco J. Briscño, Secretario.	G 4
J tu.gatlo de ta Capitanía general, Escriba.lia de 'Guerra.— Por auto de esca Cap.t mía goueral ptoveidocou fia consulta dei Sr. Magistrad » Aud.tor de Guerra y pora ote un, a consecuencia de los -auto* testamentario* de dona Mariana Delgado y Díaz est: manando se cite y emplace de nuevo por nndip de edictos y por tres números consecutivo* do h Gacela oficial á den Pedro ' Gutiérrez y 8omarrma* para que dentro del término de cinco jiras comparezca en ol Juzgado par me úo de procarador con poder bastante a contestar 11 demanda de líúlida . y restitücTóñ in iutegruin quo contra el ha establecido D. José María Üautiusto eu iws mención dos autos bajo apere.bimiento (pie no haoieu-doio se le declarara por rebelde y se sus a telaran lo* autos en, lo* estrados del tribunal. Y pa«a *ue tonga electo dicha citación libro ia pitísente en ia H iban* y Oetúbro 1 ? de 1857.—Auto-úío Muía Muñoz.	G 4
El Br. Alcalde mayor de este juzgadolía di-puesto por ante mi en ia testamentaria de D. Hermenegildo Roque do E covar que por diez números dé la Gaceta uficiaí se publique la propusí-omn de adjuiicaoiou qu » hace la viuia dona Petr. n i Bettuicourt a ti* de que si hay quien quiera mejoiarta ocurra á este juzgado á mandes ar.o dentro de veints días contados desde la Ultima publicación. La proposición es como sigue: Da pjr ios siervos el integro precio de su av luo y ios tercios y ve.nte pesos ma* por ios demás bienes iebajaudo*e el censo de doce mu escudo* que «ecoLiOce el potrero: s¿ hace pago «.lelos gananciales que le Corre .ponJañ y asegura eu finca iuunea el naber de su* hijos menores abonándoles elinu-ves de un diez por ciento si saliesen de suabr.go paga lo* créditos pasivos y las costus del juicio de p n mitad y por cuerna «_m la masa. Y p ira su pnblicuc.on como esta di spuesto pongo^da presente.—Golou 17 de setiembre de J867. Manuel V. Lavan-.a.	(J 4
Juzgado de [*z del distritb de Jesús Maria.—En el expeliente piorno vido por D. José Borge* contra D. Vicente Correa y FerUoulo eu cobro de escudos, ha dispuesto ei Br. Juez de paz us este uistrito, se haga saber á todos los dueños é encargados »te Lalieifsde t tb ¿quena, que aporcioidos de ta üob.e paga, retengan en su poder a disposiciou de e*t» juzgado, li cuarta' parte del jornal qu >eu su taller de ve g»Le oa referido Correa Pe»7Íomo, «fiebiendo pariecipar oportunamente su admisión on el taiicr pai a loque corresponda. Y para su publicación eu tres núiuirOú Je ia
• le dona Joseia GmuoneU, eu .el partido «J,e H leva uu oijérinui > de nueve d:a* se presèntiii d uikitifo cenate uc.-r«;.a «lèi iiech » y stuéifcu Dtiuiiiìi i pi »» rècto-die ha-inserì? so:» libro ia pi’éseattt.— Oà.f de 18 >/.-*— Jone Aiejo S iuclioz.
J nz -ad » de 11 U i.jit »ni.» g-.m«»ral, escrib.vuia con*e.sue.«eia «ledili caus t segui la por lesioii'ij* al negro fibr« J«*n | JasuJi.Sf.it li si) testo* •hCoya/.g ido se Couvuqwàu i in Jir.i i • q ilieti -il u i c >eli*3 c-nidu »11 «kf fa'tar 1* di' ld .Jc Àbnluiaaoet .«(ìliciaao l» Muto Leuitez por l » ca.l«» «.le! ih'iucjpd Alban tu™'« F.gu:a* y C uni m suaud » t'ué atrutf^ljiGj r}' rehriIvC»<E>« tin d « «p;«» «•<> npuivz -a ou ia oscillo liiii a mi cargo para «Irtiia-por lo* particui nU* v-6;iv«jn.entes, Y joium) su ptl»itcaeioulitorooi-ra.—il AÙana ►S-'tiembro 39 fi«» 1867,—Antoni«» Aluria Mmi.ii,
Por d sposicion del s *ii >r A'.c.dio in .yor «l«cau» *■ moti» conv ocar por i re* unni »r.»s do la G.»ceta olicial al bij«» d« d«» Jo.se li T«» Imi y R.nz, Jefe d» 8 :cci«m qu«« Ló <1* U Alo.««» iridon Central de lieutas y E*tailistM3>Aiy djiQU poriouMdam i'aunlia qu-) exi.s'tn i on osta Gap tal, aai «*o«uj taiuoiowàivaq«»f : puedan uar razon «le dioh.i faiuilL piraqil* coaparetCAUfu» | Juzgufio caih» no M m <j o* un.nero Iio, fieni« ' :‘
• lei é'.tnn » anuucio, con <»! fin «le ev icnar uu aito juHicU« causa ci miin il. ll «bin 3«*t. »fliW 1831.—Lb. no do Alio.	iuA. ,	i ^ fa,.
Por aut » provi tu por ol Sr. Alenile mayoreu !•*r‘ mafia centra iu. Auures.G u'cia.por ^elpes ai aantied reuw* li i dispu»)Sto cou voc ir oli tfes numero* de li 0 9 cit i 1* G irci » paia qn » el s ib a.l » profililo al qjinio «lia de. il lenii » anuucio se preso iti e.i ol > a'»yacnw d • jusuicin un L refe» i U ca»U«t.— iuuiADiCJ^‘L do J «.lo 18.57. Francisco W Aruiongi'l.
l'or auto prò visto por el 8;. Ahalde ni »y jr ae «mi luciusa formati i p »r vavios lnirkos «1« amuialM iìs lio-cio:», m» ha iispinxt » convocar o* UJ# nuort\Mi• *• t.» òlioinl a don A noni » Serpa vocino de »Sin »*lfdc pira (f le dentro de terceió «lia compii'«^ “ d-Jdar oacini y Setienibró 25 do' 1857.—Luis J. Manu* ^ ^
Por auto proveido por ol Sr. Alcalde mayor ante mi a consccucnda do la causa farinai* Ptff ” ^ una ca>a y una cucina <1* la propiedaJ U4 duftAi„mfafay«« g»iez, siili.cda o » Osta viÌia calle del	‘
tre* Gace™as consoniti va* se coiiV'oquen Jw P0 J. dau «lai razon del «nigcn do dica») mc-JQJw 1	^^
autore* eu su c »so, p ira quo ou ei plazo ad 1 y t .
rozeau en el ju^g de quo teiiga etoto sonto.—Sin AM mio
cuuipiioiíJá 1«;	rio I'
J7 ile sB«ieiubre 'la ,w,‘ uq (
..	.............jo Judicial li»
e coD«"»1"“,

r.l *1'. Aíeulde mn/uC de oate purt.K to que por tres nú mor «s d«» la Gaceta uiíraa »■
((Ui p.uJau llar razan del hurto Uu »“'«*“	( P11.lpe-
inas Gtt'tilti» <[ue tuvo lugar el d‘* U ae [fl> cJ». de Sun José dulas Laja», dejan :« ea ““ «|«'	jt«»'
Jor Layo cabo« negro.« y ton patas b.aue • P nuevo días i-oupaieiiau á declarar le A citre.iiu primo o, yíq lien peitsn™«* «i .	, u
l uco y S diemlire M de ldór. —-Jaeiutu 11 l 0 0 *
Alcaldi, miyor de Colon-—^Verbales. JL>1¡et»citai1
bru t¿;> de J .—cítese en tres número^
Manual Gomes lioitrig anos, coatí -re y vecino
mero 15J, para que en ta au i.euciu	ruebw I1
cal-leu se pieS' Ulo eu ente jasgaao «ja	.¡tudien«* Pf ‘
dejar termmaio eljuxió .»«/.« «* ^ tMítt# 1
8<wr
todriguez, natural dB “ |s a¿ ciño que lia side de I»	illiul» fi-
s en Ll au beueiá Po8,B"',„*]Pi)l, qu»
lo sa." ‘
natural de 1 side de ia ea'le 0« eucia posterior a l» gado cea 1« p:“eb
utú ^tial)» P”,
y golpes á dou francrsPo áuare», "f "11 . .i,jo Jo fatui a su peijiuoió. —il'Mende»'—«■ jr	M “ jj 1
— 1' o loro da ii-iiez.	,	. i. Itile# 1“ ,*,i
li, .*r. A caiuemiyor del	»» ùj
por a ite mi, quo por crea uumefos oc , olici ■ couv.iqu J a la- personas 1tt » , Julio sea ei a ltor o una l.erida mtenda . Ju la IuuU'1-primerocie S-tie.nbr último eu ' ’ i ¡ uzí»'«1í,,1-■ ai „mu ; o fili, ■ ...1 que compare«^“
...	.... —ií Lpai.a y Ormare 1.	fiOj,.
Cornali«.	,	.. .In 8att «àr‘l,l<,*!!iir»*■
Jáiseiior Alcalde ma-yor de.	„umeroíM“ j
puesto por ante mi so oouv upi# ,eu	dar ra#*?®
la Gaceta oli au. a la# persüuas	^
vo efecto el finito de seis Lp*» de	jos uutor^f^
dei Fia l.o ene! Fa^éO á (péune* hl^|-rar.--HF
dentro de t»»reero dia coinpM’tí'Züa a
bre 28 de 1 é»>7 —Frantíisco deR>-?' ¿ g4u Cn p K. sen i Aícaí'je mayor M puesto por ante mi se coiivoquo p ,uvo ii'gat mu uut: puedan dar raziiu Ue O'	j, p
leviti, v un cli vi, co de n. >»'« «'	Je! u',ítiel-,'¡í[!
laca.l JcN-ptuno numerod -
las cinco d«» la tarde con
el fin de qá
nupai

calle de C bu nu il. 77 a d darar sol ^ tieuibre -.*5 de Idb‘7.-Francisco do «/
E; souor Alcalde ii.ayor.del d>^ -
ito Sa#
puesto pifl- sute ua> »»cqu|ru»l«iet’J'«¿¿14í°80 i.to1«1" 1 !.. Gaceta oliva, a don A.uerto	„ra «e*	(»
ds ia cu ¡e Je Lamparilla u'j111';	' j.«!#»“!®*
comparezca eu si i uzgado a Pl 'vt¿JQ 0
nal.—liaban i Ssticuibre o


a . S^il C>J* ajp
Ei señor Alcalde m .yor
puesto pur ante un r«c.»Mvuq i pCed»u ptif«1, / ni Gaceui olicial a las perso«*« «l t,ci,]aU|l»'n“^4;,l<% tuvo lugar el saceto de l.aMc	^	c01"6 „,!» l‘ i|p>
bre mure una . dos Jo 1»	\ A**>r,,t,:* ‘ ^
Composte a ea.rc las dr	«»
tío (lo tercero Un. eomiiai'-j.c „	¡jW.d»b»’
na y Setiembre ¿tí de	.	/ “,V
Iñr donJ«“" .l¡ 1** V
Por aut, provvido PS' e1‘ jiju por	,w» ¡s
A'cal le mavor del distrito i “	iute«1*	,■<
e.us formadas.soliro «. 1	^
f e I, neo Coiva esta	Sivatt-	J«M> *l\
voqueu íi ios lllgede.os.je di , j OJelde M .Ui) libisi ,a preseute. Habana Octubre .
,	i). Juna ___________
Por auto proveído por el»“" ,kute *-•' dJn calde m .yol dev '»rsinto de	,uttí«¿¡¿ „ &
Cías formadas so bre el fiUe-u	„
Gentil, esta mandado que V<*	■ ■ dUdM
te « t€\