


ten >uiJ J ci*r-idos 10
:■
retari'
co J de tres mas, y dos mulos, debo para el servicio del Otrerpo.
3 Julio de 1867.—Kl Aj udaute Se-o Irutla.
..■tai JÍ,A llca del Cuerpo de Iiifanteiln «te Marina.
] Jaier.-o precederse á enajenar 107 morriones i. fiel'ro y 10^ levitas de patio eu mal estado pertene* ¡3nt(M á Infantería, de Marina, las personas,' que les conven?/« *^flu’ri''laj eQnnoiadas prendas podrán pre-seiiwr .roposic onesánta la Junta
Cite'
Je)
e
pinito.
económica del
|«t ¿i» del'actual en la 1. * Comandancia de tropas ,¡abarcadas de este Apostadero y Real Arsenal de este
,UU'Habana 18 de Julio de 1867—El oficial de Almu-„„■1 .Ignacio Murto Lapayesst.____
se hallará reunida á las 11 dula m inatta
SEXTA SECCIOiSf. HIZGADOS DE PRIMERA DtíSTANCIA
AUTOS.
En «1 juicio verbal seguido eu este juzgado por don Ramón 1 coino marido y legal administrador de doña Dolores *®®!vrü-,r« Snn Rimordo Hernaiiite* su tro Siuiu.l.. i- ---
Liauó contra don Ricardo Hernández se lio dictado la aoiiieccut «fluiente.—El señor don Hilario Cíanerut y (Jorrea Juez .le Paz »1 distrito de Colon de esta ciudad dijo: que vistus estas ailigan-fit-sultaudoquedou Rain >n Rovitota eu su calidad de le-Ííiioio consorte de dona Dolores Lladó deniandó a dou Ricardo Hernández para que le pagare veinte y cuatro escudos proce Ltw do alquileres de casa, que por uo ñnber comparecido el jeinandsdo ti pesar de haber sido citado legalmente se le declaró beiiley coutumáz y que coutiuuase el iuieio.—Resultando que Jciltda üa demanda a prueba, los tostigot dou Remar lo Paña y ■oll jligusl Viñas, declararos ser cierta la deuda de Hernaiids» a la Diado, expresándola tazón por que les constaba.—Consi dít.ini'’ 1lie cua *	l'sus do* testigos ha quedado pl.ua-
nienujnatilicada la acción del demandante. Vistas las leys# nmera y segunda del título trece y ia treinta y dos del título ¡|¡rt y seis de la paitida tercera, deüultivaineute juzgando fallo wuJrn»udo a don R cardo Hurnundez, á que en el término de quinto tita dá y pague á doña Dolores Lialó los veiute y cuatro Ludo.que ladeiuanday las costas deljuicio. Notitiquese esta jfiitrucia á la parte demandada en los entrados ,del Tiibuual por edictos y p°r la Gaceta oficial. Así le proveyó y mandó dicho «ñor Juez en la Habana á nueve de Julio d# mil ochocientos ,e»euta y »h<e. —Hilario de Ulsueros y Correa.—José Orts, Se-cieiariO- Y para su inserción eu la tinenta nticlal según se pre-tnse libro la presente eu la Habana á Id de Julio do 1867.— ju!é Ortslüner, Secretario	A 25
ElSr. D- Enrique Pinero segundo suplente del Juzgado do p.i del distrito del Cerro ha dictado la seuteuciu siguiente.—Hu-buuojulio 12 de 18(7.—Vista la demanda seguida por D. * Maúllela Alonso couiru dou Antouiuo Valdes eu cobro do treinta y cua uo escudes de uu mes de alquiler de la casa calle de Cádiz número trece, que vivió el demandado, cumplido eu veinte y siete de jimio último, eu cuyo día terminó el contrato que por tres meses celebraron las partes y además los dias que trascurran basta la •utrega déla llave de dicha casa, seguida en rebeldía por falta de comparecencia de Valdes.—Resultando que los testigos D. José Agusliti Barreiro y don Frailesco Genaro Prieto duu aiau que come vecinos iumudiatos á la casa qu» habitó Valdes, sahoii que o,te ocupó dicha casa desde ai mes de Marzo último, y que atendida la moralidad de Alonso, croen que Valdes debe uu mes y dias del alquiler de la expresada casa.—Vistos.—Considerando el mérito que briuda la rebeldiade dou Aulouino Vaides, pues siu embar ¡ri ue estar pers malineute haber citad > ofrecido asistir el di i y a hora señalada pina la ceiebraciou de la demanda, no coinparació. t’ouiiderandoi que según el contrato de inquilinato presentado por la autora, el alquiler pactado era el de treinta y cuatro escudo« m 'usuales, que debían satisfacerse los días veinte y cinco de caja mes.—Y considerando que el contrato que otorga derecho pora habitar la cusa Impone al inquilino ia ooligauiou de pagar con exactitud el importe del alquiler conforme á la Ley cuarta título octavú'partidaquiuta.-Deüuitivaineute juzgando veugo eu condenar y coudeno á dou Antouiuo Valdes á que dentro de tercero Ule de y pague á doña Manuela Alonso ios treinta y cuatro «nudos doi alquiler vencido eu veinte y cinco de Junio último y los dius que trescurraii basta la eu'.ruga de la llave, y eu las cunas causadas.—Notifiques* a do namla lo eu los Estrados el Juzga lo, puoliquese esta sentencia eu la .Gaceta oficial y fijes« .1 edicto corieap urdiente.—Ldo. Eurique Plñeiro. — Mateo González Alvárez”—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente Fecha ul-.supra, El Secretario.—Maleo González Aivaroz.	A 26
Pi r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de ia H .p iiaeii el cuaderno formado de los autos Kguioos para tintar Ue la calificación del parentesco de las consanguíneas de dona Mauuelado Melreles Bravo, fundadora de los vínculos do Me relea, ■ Santa Ana de Agular qua aspiran al pago de dotes de dichos vínculos; para tratar de la cuestión jurídica do ti los b enes que componen la vinculación deben repartirse cua gualdad entre todas las expresadas consanguíneas existentes sin distmciíitl'dé Ls que cobraron cuotas vinculares y las que uo uu-braron, ó si estas intimas deben ser enteradas de toda preferencia de La bienes de la vinculación; y si las consanguíneas que uo co-bruruudoti By fallecí'rou unte» del L c do marzo do 1864, tras-mitierqn sus derechos A sus herederos ó se exiiuguierou con su muerte: se ha seña udo el di* 12 do agosto próximo para ira# cu i.-.;-“ JLJ.““í.J.ü-?4»dú Ka'blid'h&mVrtlculnies indicados, citándoseles en per-una, por bidet , y por tros números consecutivos de lá Gaceta oficia . X cumpliendo lo mandado libro la pie-«sute.—H.Dina julio 10 de 18J7.—Francisco de Castro
A O 2."
El señor alcalde mayor do San Cristóbal de la H .buha eu los sitos del concurso do dou Üoróuinio M»riu de Luis, lia dispuesto por sute mí, que en tres números de la Gaceta oficial se publique el auto qiie dice “Habana julio 2 de 1867. Vistos: por lo que re-lultd do las diligencias de fojas 87 vuelta á la 96, y de la certificación que antecede, se aprueba cuanto ha lugar eu derecho el a-cuerdo celebrado por los acreedores á fojas 41 vuelta, pura cuya mayor validaciou y firmeza iuturpone ei quo provee la autoridad que ejerce en la uia» bastante torma condenando á los interesados **»t»r y pasar por su tenor ahora y en todo t empo: en su consecuencia llágase saber á los «íudi.iosy administrador nombrados «capten cu forma, pura quo procedan al cumplimiento de lo acor-«•lo jroveyéndose A aquellos de Jas certificaciones correspon-Juntes para que puedan llenar su cometido é instruyéndose al Jtndory síndicos dol escrito do fojas 94 —Fages— Gabriel Rami-™*.~Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 6 a» 1867-Uatinei Ramírez	¿ ¡	¿5
HIHtTOa.
U. QuiUermo Chacón y Maldonado, benemérito de la patria, Coba Uerogran cruz de la Real orden americana de Isabel la Cattilica Comendador tle número de la de. C(irlos Tercero y de la de San Uregorio de Roma, condecorado con la cruz de San Fernando de primera clase, la de San Hermenegildo, la de Marina de Diadema Real, tu de tercer sitio de üilbao la del asalto d* las líneas de ban Sebastian, la de Fuenterrabia y la de la Concepción de Villaticiota tle Portugal, secretario de S. M con ejercicio de Decreto, Jefe de Escuadra tle la Armada, fuñía Hilante general ríe Marina de este Apostadero y de sus fuer tus natales etc. etc.
Par esia un tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y em piro á ilon Antonio Mousia, naluiu! do Cádiz, vecluó de esta, del c menuo, mayor de edad r Soltero, don Amenlo López Fernán-¿ ualu,ftl d»* Cádiz, d j estado soltero, mayor do edad y vecino <*»o8tuy a a»n José Mondéray, natural también de Cádiz, do viuuo, Hlbaínl y védil de esta, para que dentro de nueve aa« ue-pues del último uuuucio se presenten en osle jn:gado á *v«»cuar un acto de just oia. Que a-u lo tengo inundado con la JJíiulU del señor Auditor dei Apostadero.—Habana 15 de julio l’Xn.-HJhaeun.—Ror mandado de tí. JE.-Ldo. Riácido Mana
E 1) 24
osé Amonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jn nsducion etc.
I	carta de edicto cito llamo y emplazo A
^uo^ides por Oários Oarciay el (¿ i.»n»ro para que ániiiuo de nueve Jias contados desdo la techa se prosen* presos eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la pa que les resulta en la causa que contra ellos so sigue por li,,nP*e cun arni^ de fuego Á L>. Francisco Escudero Ca*
• tu p**tian«o que fue de Quivican, ciertos y seguros quo si asi •nnren se les administrará rocta y cumplida justicia, y do lo .n •roquednran mcursos en las punas quo senalau las leyes, -p# j ¡° 1’^ J© mil ochocientos sesenta y siete.—Villegas.
or maudad°de 8u Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue/. iunr ^*¥,°mtndado libro la presento.—ti -jiical fecha ut pra.-Wo. Juan Francisco Rodrigue*.	E O 23
ál) E**sí lnÍ^rcerti y»Ült¡macarta do edicto cito llamo y emplazo »«rií «i'f 10	natural y vecino ae la Habana, casado con*
u enneno m.,y°r qU, ,uó do la casa de dementes estable Te iT *>jtfwro ^err0 y	años do edad para que dentro de
¡iadespués del ultimo anuncio so presente en estejui-‘•iffüfl <*,ca.r?“riie/e la culpa que le resulta en la causa quo he A *> r ■ , tardad ©n la custodia dei preso demeute ü. Ma* Ucx	taraba lio q -o íu^ó del caUbo^u donde *e hollaba eu
«J4 í w4*i‘*a ^**»au de douieuies soguro de que si lo hiciere «o le btUfc td.UUu’8t,aia inicia y do lo contrario so lo declarará re-•u< y ©oiuumax y por bastantes los estrados del juzgado en e m . e darai» Jas notiticacionos sucesiva.s Pues así lo tengo toui v° lU c*Utta* R©jdcal y Julio 17 de lb67.— José An*
Y -	*‘**ÍC««~Por mandado d«» su 8. José de Oitega—Es copia.
u :*»upUvJlK.ac,0I1 eu lr,.s números consecutivas de luGaco-UruClttl ill>ro presento. Bejucal fecha
OnZuT*1 ,,üro ,u Puente . ^.noturio publico.'
ut supra.—José de
. -j*—»wtorio puoiico,	O 15
•aicelis SterUng Heredia Alcalde mayor del distrito de Belén, tic
ftfeita mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ür»!ri ° ^©rsuo J uliau Hernández, capataz* de cuadrilla de es d,, urt| dfl muelle, igaoráudoso sus demás goueralos para que ul>oti§ nueve días so presoutoen la Real cárcel de esta ciudad n^virar*« de la culpa que le resulta en la causa que so io si-^ P^r qurtu de un cuarto de billete do la R *»l L »tena, preinia-lur* s 8 C eu *d pesos al moreno Zacaria Martínez, cierto y se que si asi lo hiciere se lo oirá y administrar«'! justicia y de w8Jlr*r,u se lo declarará rebelde y contumaz e iucurso en Ihs rJU Usía leyHabaua julio 12 -Je 1867.—Nicolás d« Steriing Klít	inundado de su Sria.—Juan Rcgueira. Y pura su
4, ,2¡610u ©uiu Gacetaoticiái libro ia presento—Habana julio 13 j®*-— Juan Rcgueira.	E O 25
1(4 01'[•te mi t icer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo hj- u,c| ^ udivur para que dentro de uuove dias contados desdo toY*Se Pr©»t®ute en la Rea cárcel a descargarse do la culpa V, - ®_re#ulta en *a cau a uu« le sieo por heridas cier-
^	- •'-ouna tn .a cau a qu« le sigo por heridas cier-
^ laguro daquMbiasí .o hici« ro so lo adminisrará justicia, y de , « UecUniro reb«*iuia y contumaz é mcursoeu las penas de la pur üasianto ios estrauos U-l Tribunal. Habana ju.io 18 «le ■"■•^terdug—Por inundado do su señoría—Uárlos Laurent.
p	E O 25
i *¡,ia0r<M,tA Uli tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y » ^ mor«ao José Amonio uetural do esta, esclavo quo i u^°u Joaqq.u Podroso y B^reto, alto y grueso, iguoráudo*
80 sus de inas generales, para que dentro de nueve dias después del último alluci» ““ presenze en lo Real corcel ,,e o.-.to ciudad, descaroa.se do hi cu.pa noe le resulto en la causa »eguUu p hurto do un reloj de piatiá don Andrés Manuel Delgado, cierto
y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adunuistrará re ta y cumplida lustioia y de lo contrario se ;lo declarara rebeldei ! contumaz y por bastantes ios estrados del Iribuual pernios del más trámites de ia causa. Habana Julio b de 1867. Ni.o as Steriing y Heredia.—For mandado de su Srlu.—Juan Regue.iru —Y pura su publicscion eu la Gaceta oficial libro ia presenze. HBbaua Julio 18 de 1867 —Juan Regueira.	L U 20
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al moreno Felipe para que a tercer día después del ultimo^anuncio se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en loa criminales formados por nurto de un rolo) de oro á dou Pedro Moliuet, cierto y seguro de que si asi lo Luciere se le administrará recta y cuín,olida justicia y de nó s» lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la Ly_y por bastantes los estrados del Tribunal. Habauu julio 19 de isti?. Enrique Menendez.— Por man lado de su señorí i Manuel Pimeii-tel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento. Habana Juño 19 de 1867.—Manuel Pimeiitel.	E 25
D. Luis de Alda y Tupia Secretario honorario As S. M. y Alcal
de mayor del Cerro
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á maqúese consideren con derecho á heredar á don Francisco Loredo y Fol-nay. natural'de ft.evilla, para que eu ellérmiuo de treinta días pos tenores á este.edicto comparezcan por sí ó legítimamente represen tados á deducido por eouducto d©l Escribano que dá íé, en cepto de que loa que uo concurran dentro del término señala ¡o h les tendrá por desistidos de su derecho, habiéudose presentado y* como herederos del espuesto D. Francisco, D. Eduardo Iirancisc Gumersindo, Doña Emilia Josefa María del Carinen Trinidad. D. Francisco Manuel Antonio Triuldad, doña Clotilde María del Carmen del Corazón de María, D. Fernando Arcadlo Manuel y doña Maria del Carmen Rasarlo Loredo y Uoiniuguez cou el carácter de hijos legítimos s gun lo r.cieditali las partidas bau sma es que han acompañado Rado en la Habana á 18 de julio de 18t>7• Luis de Alda.—Por insudado de su señoría.-Lio. Luis IJo lri guez.—Y para quo 80 auuncie por tres nú ñeros le la Gace a oficial, libo» lu presente.—Habana julio 18 de 1867 — Por el Ldo.
D Lhís Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	E P 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y em plazo A D Timoteo P.Diaz natural y vecino de Matanzas, casado musico y de tieiuta y seis años do edad, para que eu el término de nueve días se presente eu ia escribanía uel uctuano á noti ficarse de la resoluclou dictado en la causa que se lo sigua por delito de infidencia. Que en los de la materia asi lo tengo man. dado —Habana 5 de Julio de 1867.—José Gabriel Pagés.—Por. mandado de su ána. Gauriol Ramírez. GUbnel Ramnez.^
.ál'Ui VI'I'D»
En los autos incidentes al concurso de la señora doña Maria del Cármeu de 8 iqueira formado para tratar de la administración de los bienes quo quedaron á su fallecimientro radicados en el juzgado del señor alcalde mayor do Jesus Mar a y por ante mi á ‘instancia del Síndico del concurso se ha disptie to se den los pre .roñes de la ley al ingenio Carmelo situadoien el partido de bau José de los Rimos jurisdicción de Colon y al potrero inmediato.
Y para su inserciou libro la presente.—.labana y julio 17 de 1867 — Mauu-l Padilla de Aguiar.	.	, K ¿°.
En las diligencias que penden en esto juzgado promovidos por doña María Salustiaua Rafaela García para percibir cierta cantidad; ha di-puesto el senior alcalde mayor de Jesus Mana se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial á D. Francisco Laureano Vicente Ginovcslegitimo esposo del mencionada G treia á fin de que comparezca eu es Ju/gado a instruir-«e y manifestar io que le.igap «r conveniente.- -Habunajuho 19 do 1867:—Eugenio Pontou.	•	• ,.	•	,	,*
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha disonesto en osla fecha en ol ammestato de don Andrés Rodríguez Mona V Díaz, se auuncie al público ou tres números consecutivos de la Groela oficial haberse señalado ol día primero de agosto próximo entrante para la subasta de los bienes de este juicio, consistentes, en qua tienda de ropas; cuntió piezas de osc.avos cinco yuntas de bueyes, uu caballo y varios mueo.es y aloajas tasados on dioz mil s’ei.icienios odíenla y seis escudos, ochocien-
ta noventa milésimas; anunciándose asi mismo la preposición
que hace la viuda dona.Jaqu.ua de Uárdenas de adj.id earse d -altos bienes Dor el íntegro precio de su tasación eu pane de p go de°8usbi°n*s parafernales. Y pira que tenga efecto libro la pre
sen«“.-S3mS Y julio 18 de 1867-Pedro Plutarco Ron.é^
En los autos del intestado do doña M.ria Aun de la Cruz que cursan en este juzgado y por ante mi. en el proveído de. primero del retini, se mandó publicar por tros números de la Gaceta oficial la proposición que buce su v.u lo dou Andrés 1 omú Pe.e-de ai mi loarse por los dos tercios de su avaluó y cien pesos .ñas, los bienes quedados ai falleciraleuto do aquella consistente en uu sitio de cuatro caballerías de tierra l.ubicado en M partido de 1» Puerta de la Guira tasado con susf ibricas y arboleda y d mas anexidades; los negros Jo.é Dolores, de 50 anos, Juan criollo, de 36 Gumercmdo criollo de 25, Domingo de lú, Salomé crndla de doce, Rafael criollo de 20, Florencia de 30, Jacinto de 2o, Bibiana de 16 Eduviges de 15 y Juñan de 18; los animales, dos yuntas d.. teros bermejos, cinco vacas, 6 añojos, dos yegua , un caballo do e puercas seis oerracos, 12 machos, lo lecbonatos, 70 aves .e ledas clases y una chiva, el ajuar y menaje de cas t, horrainieut ts de labor y vanas preudas de poco valor, tasado todo eu tro nía y seis mil treinta y siete escudos qmnio..tas milésimas á ñu tle que el que quieta »i jurar dicha propos,clon se presente en el térini-
&dBIdcm'.»e¿ücncna ““‘la mstÚnicnturía de doña María Antonia Herrera, ba dLuuosto el ár. alcalde mayor del distr.to de Colon, “ . ame mí, sonden el segundo y tercero	« *
. » i mi.- de esto iuieio, consistentes eu una casa calle de la iudus tTa ,túrne" :,me.amda eu cuatro mil seiscientos treiuU y^s u. iiio ochenta milAsimruaLmtra	vera
te y sms éscuifos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y eu el menaje de casa, justipreciado en ciento cinco pesos sesenta y dos y medio centavos Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial un tres números consecutivos cada nueve dias donilo de los 18 qu I restan del segundo y tercero pregón, libro la presente. Habana y julio 15 de 1867. - -Teodoro banchez.
R <8
Por auto del señor alcalde mayor decano, so ha senalado el .l a 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el reni ale de la estancia Buuuuvisia, situada eu la jurisdicción de G uanabacoa, compuesta de una y media caballi na d« tierra lasada en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, desciernas no venta y seis milésimas, una c sa enju calle de Paula nú u. 26, tasada en des mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento s denta y uuove Mis; otia cusa uúm. 32 calle do los Desamparados tasada eu veiute mil ocuenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y baiau, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor dei Monasterio de Santa Ter.-sa; p.-r cuyac fincas dan ol precio de sus avalúos bajo las coudicioue# que expresa el pliego respectivo, y bau .le rematar se el día y hora designados eu el despacho su Sria calle do Manrique nutrí. 125. Habana y Julio 18 de 1867.—Ldo. Marcelino de Ado.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por au to mi, lia dispuesto á consecuencia de la testamentaria do don -insù Cirilo Porcada, tenga efecto el din 29 -leí corriente á las 11 de su mañana en las puertas riel juzgado, el rematada los bienes pertenecientes á dicho juicio que son los siguí.-ules: un sitio nominalo el Ruirs, compuesto do tres y modiu caballería de tierra situado en el cuartón de Rabiney prieto, partido do Sun Nicolás tasado ceu sus anexidades en d.ez mil setecientos ciuce.iuia y cuatro escudo»; y diti» y ocho negros de ambos sexos y distia tas edades, avaluados en o iarent.i y siete mil doscientos escudos teniendo hecho uno 1a proposición de su precio, y otro igual posturu y ciento cincuenta escudos mas. Y para su publicac.Ou eu tres uunieres de la Gaceta uiic al libro la pressine. H .baita y Juño 10 de 1867. —Gabi ioi Ramírez,	R 22
El señor alcalde mayor dei distrito do Snu Cristóbal por auto mi A consecuencia de ios auios quo sigue doña Rosa Ferrali de Ruigas con don Pedro Caj eiano Lopez en cobre de pesos lia Uispue-.t0 teugu efecto el illa 29 del comento á ius once de su ma-liuutx en las puertas del juzgado el remate de tuia casa situada en la calle de Sania Rusa uum. 1, avaluada en echo mil tremía y cuatro escudos setenta y un céntimo. Y para su publicación sil iros Humeros de la Gai-eia otic al libro la presente Habana y julio 16 Je 1 67.—Por iudlsposiciou de dou Gabriel Ramírez, Felipe M* .Soya.	H 23
Eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros coutia Dou Julio Ponce d* Leon y Castro en cobro ejecutivos de pesos ha d epuesto el señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal por ante mí sa ponga eu subasta pública p >r el lérmiuo do veinte dias la cusa situada eu lu cado del Mouserrato uúm. 2, tasada ou diez uiil cuotroaeiitos tre.cta y dos escudos seiscientos cuarenta milésimos, seúaláudose para el remato el dia o del entrante Agosto á las once de la man ina eu las puertas del júzgalo sito eu Ubali« de 8an Ignacio uúm, 138. ! Habana J lio iJde Judo de 1867.--Por 1». Gabriel liuinlrez.—Francisco de Castro.
R 18
El señor don José Gabriel Page», alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí eu ol iucideute á la testamentaría do doña Isabel Valdes Uumirez de Estendi, formado á instancias delalbacea pura justificar la utilidad y necesidad quo resulta de la enajenación d . las casas pertenecientes a la hereucla, situadas r-n lacalle dop-Reilly núm.58, y otra en la de la Estrella uúm. 123 lia dispuesto que en veinte números seguid jS do la Gaceta oficial, se anuncie *1 público estarse dan lo los pregones de la ley A las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escu los, trescientos milésimos; y la segunda ou diez y sir te mil setecieutos set.-uta y siete escudos, ) setecientos veinte y eneo milésimos. Y para »u cumplimiento] libro la presente.— Habitúa Julio 4 de 1867.—Por ocupaeiou de don Gabriel Kunire*.—Felipe Maiía Soya.	R ««
Por disposti-!»u I I «euor a cride mayor de San Cristóbal de 1* Habana y p » a rio mi á consecuencia del intestado de doña Teresa de Òli rs, s ■- bu si-ii iludo ói dia 22 del coniente A las unco de lu mañana y en las puerta* del júzga lo para el remate de dos cas*» situadas on el pneo O de Hatabanó retasada luunaendos uiil seiscientos cuaiuu a o -.-udos noventa y un milésimos y la otra su dos mil seie. ieiiios o , veinte y dos milésimos ubicadas una en lacalle de la Marina acero dol Este esquina y cru-a al cal ejon que se dirige á ia puerta de la iglesia y la otra eu la Plazuela de la iglesia del propio pueblo e,quina y cruza á ia calle de la Marina.
—Habauu y juño de 1867.—Francisco de Castro.
R I 23
A consecuencia de los autos que don Manuel Alfonso sigue contra dou Juan Francisco Altana encobro de pesos esta dispuesto por ei señor ulcttlde mayor dei d strilo de Jesus Maria ae proceda al remate de dos casas situadas eu Jesus del Monte calie de los Mangos números 43 y 4 i de madera sobre zapatos de manipostería retazada, en diez mil cuutrocieutos cuarenta y nueve escudos cincuenta milésimos cuyo remate deberá verificarse el día 24 del comento á las doce de su inanana, para que el que quiera instruirse ocurra á mi eacribauía.—Habaua julio 18 de 1867.— Ur»ulo Doüal.	r R I 2g
Eu lu* autos de la cesión de bienes de don Tomás Gamboa, lift dispuesto ei seuor alcalde mayor del distrito de J,-sus Mari* por auje mi que por la Gaceta oficial so haga saber al público que so están dando los pregones de ,a ley a la cas» calle de Santa Rosolia ó del Gármeu eu el erro uúm. 2 Y para que couste libro esta.—Habana Juño 15 de 1867,-Engeuio Pontou.
K I 25
En provi leticia del día do hoy dictada auto mi por el señor
v,a aa jos m¡l quinientos ochema y un escudo noventa y Smilésimos, el día24 del que rige á las doce da su mañana , ol ¡uzeado sito eu la cali» de G.impóstela esquina a la de Laz. -Habauajulio 12 de 1867— 0 ¡‘dos L.rurent,
k I 25
le ene v -ciiuiano solicitando espera. ie sus acrèeuo.es el seuor ilcaldo mayor interino «le este parti*»o judicial, eu decreto de ebtn éoña y por ante mi sehisorvido «ii »poner que el dia 30 dol ae-ual á los once de su mañanrj y ou el juzgado sito en la callo R ul
N VO^A'I’iEUAüí.
Eu los autos promovidos por don; José Cautos Valdesplno,
de este v,cándano solicitando espera de sus «creado es el señor alcalde fe
núm.’o9se celebre jauta porros acreedores dol citado Oantos Valdes pino; proviniendo comparezc «n aquellos con ios documentos justiiicativos de sus créditos en iu inteligencia «lo q ui no serán admitidos a! acto señalado los que no comparezcan c«»u estos requ sitos; convocándose por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de a Habana a todos los acreedores mencionados. Y
para su publicación en el periódico Raía lo expido la presente
en la vilia ds Sau Antonio á 19 do julio de 1667 —Antmiio de Porto.	G- SJ5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Huüaua, en el evadiente formado para traía r de la calificación del párente zco de las consanguíneas dol vinculo Rio Grande de Mañeles que aspirau al pago de dotes de este, se ha servido di pom r que por tres números consecutivos de los perio licos d“> eitaciu ia J, se haga sabe; de nuer.» á tod iS las cunsanguineas| lo i). 9 Manuela de Meueles Bravo fundadora do dicho vínculo y del de Santa Ana de Aguiar, quo por sí ó por medio d«* sus egít mos repiesentautes ocurran A ia os-cnbauia de Gobierno 6 a la morada del L o. don José de loa Dolores Ponce apoderado de la A i ministradora del expresado víu-cul«», calle de Suarez núui. IÜ3, p ira que se peuetreu de si e>tau ó no calificadas, paia que en caso oontrario, procedan dentro de treinta días después del último anuncio, á presomar a este los documentos necesarios, para su calificación, en el concepto que de-no verificarlo, se entenderá que des sten de todo d r cho y ii,ida podran r«*c a na en io sucesivo, quedando entendidos que dentro de la misma dnacion de 30 dias presenten sus respectivas feésde vidas; cuidando deque eu elias«expresen los mismos nombres cout nidos en la- partidas de bautismo y quiensi son sus padres, cou aparcibimieuto de lo que naya lug’nr ai no llenasen este lequisito. Yen nplieñio lo mandado 1 bro ia presente. Hab ma J ulio J9 de 16157.—Francisco de C astro. G 25
For auto del Sr. a.cuide mayor de esta ciudad del primero Jel corriente, proveído ante mí á consecuencia «Je la testamentaria del Regidor don Cristóbal Carcaño;^ ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta otkial se haga saber al público haberse ordenado se d<«n los pregones de la Ley a un sitio de laoor titulado “La Carlota^ c mpuesto de tres caballerías «ie tierras ubicado en el partido «le La Sialud, y de la propiedad de dou Vicente Castro. Y para su publicación y efectos correspondientes dirijo la presente. Bejucal julio 5 de 16¡57. Lio. Juan Francisco Rodríguez.	G 55
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristób il por ante mí lo i criminales formados por hurto de dos piezas Je género blanco pertenecientes á a camisería Especial, el dia 8 del corriente como á las 5 de la tarde, qu« por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dol suceso, >us circunstancias y autores, para que en «1 término de tercero día comparezcan eu ei juzgado á declarar lo quoi«s conste. Habana julio 10 de 18(57.—Por maudado de su señoría, Ldo Agust n Valerio.	G P25
El señor alcalde mayor de Jesus M.iria en Las diligencias promovidas por ilcña GregariaRi.a G ircia solicitan io lubilitac on judicial para disponer de sus bienes eu virtud do la ausencia de su marido don Antonio Piedra Castilla, lia dispuesto que po este órdeu se convoque ¿ dou Üomeliu G-rrald apodeia lo que fué de a que para que enol término de 9 días se presenten a este juzgado á uu acto u« justicia.—Habana 17 de julio de ldt)7.—(Jrsulo Doba. i	G 23
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia le mi á consecuencia doi intestado de D. Ignacio Horuaud« z Medero y sucousarte doña Joaefi Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publiqu«» por laGacett oficial da nueve eu dias la proposición de adjudic ici >u de los bienes «jue dados al fallecimiento de aquellos quo hace D. Esteban Domínguez c-msisf jntey. eu u.i negro u murado Damián Filomeno de veinte y lies años edad avaluado ou «ios mil doscientos escudos una yunta de bu iyes coios bermejos oq ciento diez y nueve escudos, otra y del m sino color eu ciento cincuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su criaea susenia y odio, una añoja hosca en veiute y cuatro, doscientas gallinas eu doscieutos escudos dos puercas y una leuhuna eu veinte y seis uu potro oscuro de siete cuartas en ciauto setenta escudos, doscieutos cuarenta cujos de tabaco en trescientos sesenta, iiovouu idem «ie capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de »Joco años en mil escudos, una yunta de toros maestros eu ciento treiuia y seis y un machete de cinto do cabo «ie plata en cuarenta y cuatro esculos, tolo ascendente á castro mil trescien Uh seteuta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma so compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas do este juicio do familia, la quo sobrare lo asegurará a favor de los menores herederos on finca idouoa para enterarlos eu uno de los casos de ¡a l«y abonando mieutras tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-rarlaoeurr.v á la escribanía á verificarlo ou dicho término. Y á fin de que teu^a «-ficto cumpliendo lo muida lo lioro la presente.— Sin Antonio 3 do Julio do 18d7.—L lo. Josó Joaq. un L al.
R 11
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Mus ñoz radicada eu e< juzg«do del 8r. Alcalde mayor dei distrito de Jesus María y por ante mí se ha dispueito se publique la preposición quo hace la viuda Doña A lelaida Robion y Do mingue/* de adjudicarse los bien** p »r ios dos tercios do su tasación y cincuenta pesos ina^»	«u a v S|
0.1 la calle 8a,1 Mitfmá i.u'OO‘0 ciento ochó, )uitipre.,iaJa en d,,s mil och .cientos cuu-uta y uuove pones .setou.a / uii.o w.it.,-vos, los solaros Je Matanzas eu uul Jocteut^ pesos e erudito ,l’á	Runirez, Inte mulos« i««'> de andigado del Huitito
de D. J a .^..„,CTIOs, reconociendo el haber <ie sus menores ITijos eu la citada Casa, cou interés d«í siote por	anual,
para que en «l termino de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro d** X8ó7—Manuel Padilla de Aguiar.	T 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Ma ría «Josefa Aizpurua e. tá dispuosto por rl 8r. alcaide mayor iuteri-no del distrito de Sau Cristóbal y por ante mí se publique por me dio de la Gaceta oiioial el plan ue adjulicaciou propuesto cuyo tenores como sigue*— El viudo dou Mutiuel María Uarbó se adjudica en pago dol haber que enuivisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro c.sciav s p r tres mil quinientos cincuenta posos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—También ios once mil ci-nlo once pesos once centavos puestos en «1 ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para ei completo de su al canee le será satisfecho con la adjudicación que pioporciouulmen-te corresponda eu tos ingenios 8au Joaquín, Soldad y cusa* número tnuiita y uuove y setenta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de ia caiz ida dei Uerro por ios precios de sus tasa.ioues. A los menores dou Manuel María y doñ i Juana Carbó, se les pagará ol ha >er quo por divisoria les corresponda adiudiCííudoios ia parte que adeul« «le los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en auiut». Y para su inserción eu trernta números consecutivos libro la presente, Habaua Junio 4 de 18(57. Lio. Agustín Valetio. A 4
Eu los autos del intestado do dou Pe 1ro (Jauo está dispues o por el «Sr alcaide mayor ¿uterino del distrito de 8an Cristóbal y por ante mi se publique por me lio lo ¡a G ceta oficial en treinta números uausecurivos »1 plan d«adjudic-acu-m propuesto porD. Diego Cano en ia forin « siguiente; se iii i ol valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado cuesta eiudal calió do Aguiui esquina á la de la Lamparilla, eu un valor de seis m i pe-sos »le lo4 curies so-o tres mil corresponden a ia sucesiou de dou Pedro Cano y D. Diog.» se adjdiic-t esos tresniil pesjsque pogm r\ á .a ujminada sucesión en este ór ion, ini. quinientos a vencimiento de dos años á partir desdo que se apruebe el acuerdo celébralo y los mil quinientos restantes á los otros dos años o sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo mlsrLauto ó ios menorrs hijos de «ion Pedro y «í doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el cupit d e.i su caso, la cáutidui de diez y siete pesos inonsuaios eutou lie.idose con don Manuel Cano (pie es el otro socio respecto de la otia mital d«;i nominado establecimiento.—Habana jumo fi de 18o7.—Ldo, Agustín Va-ório*	G 2
Alcaldía mayor Je ADcraues.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por tór mino de veinte días á los que so crean con «lerecb » i los bienes de don Manuel Abrou, falioido iutesta loeu el partido de Gaum-rioca, haciéndose saber ijue hasta ia fecha se huu presentado como b«*re loros don Alejo Qárlos, dona María M ireolin i, don Pablo «José, dod Luis José dou José Murcoiiuo, y don* Epifanía María hijo legítimos todos Jel causante > doua4M iría Gastillo. Ala cíanos Jumo 8 de 1887.—Martin Cebailo	G 30
alcaide mayor ü el juzgado do Beien eu el incidente al intestado de dou Fraucisco Galan promovido por Tomasa Villano y Ro-» inay sobro prop,edad de una casa, se ha señálalo para el remate ue otra Casa situada eñ la oalle do la Esperanza numoro 67 y
Ib* oficio.
Por auto de sois del corriente proveído por el soñor don Federico Jordán y Godos acalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi esta dispuesto quo por cedulones y por t e nta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ui publico ha bersedeclarado intentado el falieciinieuto de «Ion Gregorio Calderón y «vJaz »mi noturoi »Je Santan ler, vecin«) y del comercio que fué Uel partiuo del Cano de estado soltero de 29 aflús de edad o hijo legítimo de don Manuel y de doña María del Carmen Oria Alazorra y por sus herederos .i I »s q i o uif.ir no a derecho di barí serlo y que «e convcqueu a las pers mas que se crean can derecho a sus bienes para quo dentio del tériniuo de t rom te dias comparezcan on este juzgado á establecer las acciones que les asistan Y para que tenga efecto la pubimacion dispuesta lioro la presente.—Bejucal judo 8de 18J7.—«foso de Ortega notario público.
a o 25
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial h ias personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de vatios relojes en lacas i del L.canciado don Ignacio de Torres Mójamela, calle del Prado núin. 100 y quien sea su autor, para que ai siguiente día do la illtim» convocatoria comparezcan n el ju/.g ido á declararlo.—Habana julio 10 de Jtí67.—Ldo. Kgustiu Valerio.	G O 25
El señor alcalde mayor del distritofcde «San Cristóbal hü dls-
frnesto por «inte mi se convoque on tres uúmeros consecutivos de a Gaceta oficial á D. (Láudio Casal y don José di los Dolores Valúes para que eu el término de quinto dia comparezcan eu el juzgado calle de 8au Ignacio uum, 133, y las nuevo de la mañana, a evacuar un acto de justicia. Habana Julio JO de 1867.— Por d«m Francisco de Castro.—Gabriel Ramírez. G O 25 El seuor alcaide mayor del distrito de 8an Cristóbal ha dispuesto por unte mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Domingo Valdes para que dentro de tercero dia comparezca en el ju'gido calle ue San Ignacio uúic-ciento treinta y ocho, a ias nueve de la injñana A evacuar ii.i acto de justicia eu caus a criminal.* Habana Julio 10 de 1867.— Francisco ue Castro.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de S »n Cristóbal ha dispuesto por Baote mi se couv »que en tres nú üii'oj Cou ecuti vos de la Gaceta oficial á don Francisco Golou, dueño según se dice del negro José Otero natural de Puerto Rico soltero, y do 14 años para quo dentro de tercero dia se presente a encargarse del traslado que se le eonli re déla acusación del Promotor lis cal eu la causa que se iesiguo a dicho Otero por fiarlo do un reloj cou .su leontina al p «rdo Ro ñan xVrrou lo apercibido do que fino 1> verifica se emendará con el caballero Sindico que leorresponda. Habana Julio 10 de 1867.*-Francisc«> de Cantío.
G O 2»
A consecuencia de los criminales seguidos para averiguar a causa que produjo ia muerte doi negro José esclavo de don Ignacio Erice, ha dispuesto el señor alcaide mayor de este partido juoicial que por tres uúmeros ooajecutivos de la Gaceta oficial
do Gobierno so cito á don Claudio A¡ velo, D. Gregorio Saizy á los morenos ivesue Erice y Frauoi o Feroz; a un do qn « se presenten en e; te juzgado a * vacuur. >s uctOH do justicia proco-deutes en la referida causa, Y para-la competente publicación li bro la presente.— M tatúa y julio 9 doMS-ií.— Juan A. Cajigas.
G O 25
El señor alcal ie mayor de esta vida y su partido judie.al lia dlspue.-sto consecuente a la causa seguida contra do.i Manual Gaido por haber auxiliado la fuga de d »n Juan Loinoal, se notifique ¿ aquel por a Gaceta oficial, haberse confirmado «i fallo dictado eu la misma en 14 de Diciembre úitim > por la Real 8 »la sorcera de Justiciad la Excma. Audiencia ler.norial por auto superior de veinte > sch de'Abrii u.timo aosoiyieudolo de la iustañe.a ceu las costas d ? oficio. Y para su p iblicacion libio i a presente. Oi««-fuegos 6 de Julio de 13b7.-RMae^ de Villa-
Por auto provisto por el seuor alcalde mavor d© esta villa en la cuusaf n .u ida para averiguar ei auto.- o auwo«í do vanos hurtos, do iiiim nes e.i estajurisdiccion desde el 39 de Uctuore al 15 de N jvieui iré últiin » se na dispuesto convocar eu tres uu* meros consecutivas de láGaceta oficial las personas que tengan conacitnieuto del luc io y sus autores para que doutro de quinto día después del últim > anuncio cmuarezcan á declarar, uu ma-bacoa y Julio 10 de 18 57.—'Luis J. Mario,	G O 2.»
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal h i di»-' puesto por unte mise haga saber < n iré» número-» consecu-ivos de la Gaceta oíi nal á don José -Forera quo eu la causa que se .o siguió por haber atropoiUdo con una carreta á don Manuel Pe-¡acz, se ha s*-‘rvido 8. E. la Real Au l¡enc'«a á quien fue elevada en consulta, confirmar ei auto definitivo dictado en ella por «*i que se declara al expresado Forera y responsable en el hecuo de ia lesión intarida ai citado Peiaez imputaba solo á su falta do atención y cuidado declaran lo las costas de oficio. Y para su cuín diinieuto l.brn la presente. Habana y Julio 10 »le 18 >7.— Francisco de Castro.	G O 25
Por auto del j uzgado de la comandancia general de esie apos tadero d.ciado en los autos del intestado dol L lo. D. Auumio Rodríguez y Guerra*Palom tres, está munlad») que por esto medio y «*uel Boletín oficial de La ciudad de (Jurdeua* se baja saber a las personas en cuyo poder so encuentren el u .^ro nombrado Félix y el mulato Pedro Evaristo de la propiedad de los herederos dol expresado Ldo Rodríguez y Guerra Palomares cuyos cJia ios según apar» ce de autos debeu existir eu po«ler de don Gários Ramírez se »mu contrato de inquilinato celebrado con el difuuto, los «ntre-o-ipj a la representación de doña Merced Rodríguez y O.iveia, Jj lo. D. Nicolás Ro Inguez y Guerra Palomares o al procurador publico de aquella ciudad don Juan Perez d ;l Castillo apercibido de que si no verificase La entrega inmediatamente se hacárespon-stbie de los d »ños y {jerjnicios que se irroguen.—Habana 18 de judo de 1867.—Ldo. P.a»ddo M. Burrego-	G O 25
Por auto provisto por el 8r. alcalde mayor do esta vina en la causa formada por asalto y robo a dou Joaquín Peralta se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos «ie la Gaceta ohcial las personas que teugau couocimiento del hecho y sus autores ‘para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar^-— Guanabacoa julio 9 de 1857.—Luis J. Marín.	G O “o
El Sr alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal hadispuei to por ante mi i»e couvoqu*jn «n tres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial A don Pedro Santos, don Antonio Montero y dou Andrés Rodríguez para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio uúm. 139 á evacuar un acto de justicia en causa.criminal- H *baua julio 10 de 1867. Erancisco de Castro.	G O 25
Jla dispuesto el señor alcal lo mayor do esta ciudad a c >us e-cuencia de la causa formada por mu >rte dei negro libre José L i. goneg, acaecióla ei dia 2 le mayo del corrient j año por ana locomotora del ferro-carril ue Viñanueva se convoque por me lio dol presento á los parientes mas sercauos d A citado Lugoues, p *ra qua en eltésaiiuo de quinto día dospues dei último anuncióse presonten eu estejuz^a I.» á man testar si se muestran ó no paite en dicha causa.—B.jucai julio 9 «le 1837.—Ldo.	laucisco
ifl señor alcalde mayor del «listnto de S m Cristób il ha dis» puesto por ante mí secónvo pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Leocadio Herrera y á lo* parientes de de igual clase Páufilo Jauregui, puraque comparezcan en ei juz-cado sito en la calle de Sau Ignacio número 13S á manifestar si Miiiordii hacerse parte eu la causa firmada contra Snveno Minino v otros por las heridas que aqu dios sufr.orou y les fueron iuten* das estando en U cárcel el dia 9 de Diciemore dol ano ultime. Habana y jubo 4 de uní Jchocieutos sesenta y sJjte-	a°u
Francisco de Castro Gabriel Ramírez.	G °
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los del Intestado de don Cristóbal San* choz Ozono esta mandado se convoquen por segundos edictos y can termino de 20 dias A ios que se consideren cou derecho A he-edarlo, para que en dicho lérmino lo verifiquen por un Escribanía: advertid.)S di que se ha preséntalo dona Lies de Sotolong«* con el carácter »1« ma iré legítima dol finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 anos d«3 edad.
Habana julio 17 de 18 57.—Lio. Agustín Valerio. G 1	*3«>
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esto partido judicial y por auto raí Aconse uencia de l causa formada^por hurto dedos caballos eu el cafetal Nuestra Señora del Pino de la pro piodaldel Sr. dou Gregorio González, conde de Palatino siendo uno de ellos pelo inoro quinado de más de siete cuartas de alzada castrado, de figura de caballo americano, de paso y marché, crin que tira a negra, y el otro bayo entero de mis de seis cuartos de alzada ma y cardado de criu, de paso y m treha esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las-personas que puedan dar raz.m del hecho sus circunstancias y au rnr ó autores para «{ue comparezcan en este juzgado a declarar lo m.y.a «-«»niiHtH Y a liu de uue ten.** «>t5v.«»o * «11111)1 leudo lo preve». ^Ttlibrola ptoleute'/Sun Antouio loaojuiiotfo 18o^-Lüo. 6o»é
Hl.I soíun' alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis puesto se i-onvoque por tres uútnoros de D Uaeeta ofi áai á ius personas t|ite puedan dar razón qriien fuera, la que en 7 d«l mes anterior f rae t tu ara la vidríela de mbaeo que «»t. situada eu la eul* /.oda do Gaiiano esquina á la c tilo de S- Miguel y robara tabacos y cigarros que existían en la misma, para quo.al siguiente dia de la última convocatoria se presente ouel ju/,g*do a de, lar.trio.— Habana julio 10 de 1867—L io. Agustin Valerio. CO 25
For auto proveído por el señor a oalde mayor de es.o partido judicial y por ante mí á consecuencia de ia causa fórmala por escalamiento y robo do dinero, ropa y prendas, ou la casa del moreno lióte Rufino Falo vecino de esta villa, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen as personas quo puedan dar ra/.on del hecho y circunstancias y autor 6 aurores pare que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste. Y áiu de que tenga efecto c^rnp.¡olido lo mandad.i libro la presente.—San Antonio 10 Jo julio de 1807—Lio José Joaquín Leal.	CO 25
Vor auto de oeh > del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciu la l y por ante mi recaido eu Oí intestado de D. Ventura Martillo* está dispuesto quo por ceduroñe* y por veinte números consecutivos do la Gaceta oficial se eouvoqueu nuevamente á las personas que se cicao con derecho a los bienes del expuesto Martínez natural do Laredo eu la provinci t de Santander, vecino y del cotnercíoque fué dei Santiago, hijo legítimo do L>. Bernardo y de dona Jo.ola B is amaine, de es .ado soltero y do 25 anos de edad, para que den-tro dei termino da veinte di»B oc urran al juzgado á deducir las acetónos quo les asistan. Y para que teuga cf -cto la publicación dispuesta lioro la presenie.—Bejucal julio 9 de 1867.—Joséde Ortega, notario público.	C O 25
E señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto ou las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas eu la causa segu da contra el asiático Francisco por heridas a, de Igual c asa Pancho Jaeiuto colonos ambos dol ingenio la-trépido, que por tres numero*de la Gacetaofical do la Habaua, so haga saber á dicho Francisco quo las referidas costas ascienden las causadas eula Superioridad áj losc eutoa veiutey nueve escudos seiscientos veiute y cinco milesiinus, y las de este jtugado, á cuatrocientas seseuia y cinco escudos uovectoulat cuarenta y una mtlésiulas.á tía deque dentro do quinto día después del último anuncio eo,aparezca por medio de ta Escribanía de este juzgado á manifestar su asentimiento 6 inconformidad en dicha asceudeu-cia —Joiou y julio 9 do 1867.—M muel V. Lavarría* G O 25
Juzgado do la Japitauia General eicnüaniade Guerra,— A consecuencia del ¡ntesiado de duna Petrona dol Alamo de Marre-ro se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía general que por medio de tres números consecutivos de la Caceta ofi áal se anuncie al público haberse presentado á reclamar la herencia quedada ai fallecimiento de 11 o.tala sonora sus legítimo hijos D. José T' lesforo D. Ricardo, D. Pedro, dolía Nicolasa, D Francisco, D. Vicente y d m Enrique Mañero y Alamo, á tiu do quo si hay alguna otra persona quo so considere coa derecho á la menciona la herencia acurran á deducir «I que les asista señslatt lose ul efect I el término de veinte dias. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 18 de L867.— Antonio Maris Muñoz.
C O 21
CoDsecuento i la cansa criminal qu* se instruye por asalto y robo a mano armada á dou Rafael U.rntia á la una de la Itt'-d i t-n la calle de Escobar cutre San Rafael y San José «1 dia ocho del aetu il se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Colou y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que pueiau dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual diiacinu comparezcan por conducto do la cscrioannt A declarar lo que lea conste. Y para su cumplimiento libro ia presente. —li t-baua junio II de 1867.—Manuel Pimental.	GO 21
El sen u* a caldo mayor do Beien lia Jispuo 4J por ante m y on im Oi uniu il'VIl uta los par im loáronos quo sufrieron los negros Antonio y Mariano congos de bu. cuales le resultó la muerte al so mu lo, cuyo hecho tuvo luga ol día \ » del corrían-. toco.no á ia. cinco y m «lia de su tardo, en la fábtica número 4lt de la calle de Dragones, qu* por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pueiau dar razmdel hecho y sus nrcuosttujiai, pira que dentro ds torero di s dslí último anuncio comparezca i on ei júzgalo 4 dsclaror. Habana .1 ulin 3 Je 1867.— J uait Regueira;	G 0 3
El Sr. alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mí y en los dimitíales formados por robo de vanas pie*as de ropa A D. Eugenio lieyné que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen álas personas que pueiau d .rrarou del hecho y sus circunsian ias para que dentro de tercero dia del último anuncio tomparezcau eu el juzgado á declarar. Hsbxna juli. 9 de I8j7. Juau Regueira.	G O 2t
Consecuente á la causa criminal que se instruye por asa to y robo a mano uruiaJa »1 Excroo. Sr. D. Ensebio Pnebo eu la callo de la Perseverancia entre Virtudes y Animas el dia nueve del actual se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor d d distrito de Colon y por auto mí, que por tr-.s números do la Gaceta oficial, se couvoque a las personas que puedan dar uot'cias del hecho y sus circunstancias, para que doutro do igual dilaci ut comparezcan por conducto déla escribanía á declarar lo que les conste. Y para tú cumplimiento libro U presente. Haoaua inlio 11 de 1867. Manuel Pimentel.	G O 23
A consecuencia do exhorto del Sr. jue» de primera instancia dol distrito de Sau Autouio en C* tiz llora io en a cansa seguida contra Josefa Camelo y Leal por ocuitaci ia de b.enes hi dispuesto el señor alcalde m lyor dol distrito l«l Cerro se convoque por tres uúmeros de la Uocet i.oficial á dou F.aucisco de P. Coim Ora para q .e do jiro 1« q iluto día después dei último auuucio comparezca ou oljuzgal. silo «u la cairo de Manrique núin. 125 Áevacuar uu aoti d justicia.—Habaua 6 de juno Je 18 >7. — L lo Luis Rjdrigueí	G O 2.1
Juzgado de ia capitanía general, escriban« de Guerra de la Isla do Cuba.—Por auto dictado por el juzga lo de esta cáp.tauia genera, y p >r auto mi se ha declarado ni tostad . el lalleenuiomo del capitán graduado tenieat > qu ■ fnó de ia segu ida sección do milicias d» c iror do la vina de MmXauillo don José Xriarto y Arainburoy por sus herederos á los qun según derecho deban «er lo á quienes se manda couvucar para que en el término de ^ tres meses ocuitau á deducir el que crean asistirles.—Habana judo 10 de 1567.—Antonio Mari* Muuo»,	O ¡W
Por diápjilsíÚM leí s.uior aleal i»-* miyor de Jesu Maris a «á con secuencia de ios «lili .oucia; pre.llovidas pin* falleciiniení.» dedo ñx. Caraliua Aouiidi se declara intestado el falieciinieuto do esta y' por sus iiérederos a a {ueiles ijné p«rr derech j deban serlo, coa-vóqueseio por treinta d as por usdio «le la Gaceta oficial parí qao se presenten con ios iloeii iieiitas jnuinc itivos a «fe lucir lo que losoouveu »-a. -iíaüctui ¡uiiíj 17 deH«57. Br.íg\.ulrós Masón.
G O 22
En los autos tostara mtarios de do ia Rj3aliadc Artea^i, lu dispuesto el señor alea do»ii iyor «leí distrito de 8 tu Urisióoaide esta ciudad que por tres uú»n«ro3 do la Gacet i ofi nal se lia^a saber a tod*js ios i mere vados «n diclio ¡Utcio haber sid > noiuoraio los peritos dou 8t.aoaJV‘ai i«s do ia Torre y don M »ic.ior 8aiazar para ei avaiúj do los .bieuo* qui la io« a fal.ecunieút j doArtea-ga para que eu el tóruuQo d j ocho di is expresen si ostiu conformes con i js uoai oraios o represe aten los que les convenga, apercibido si aó lo /eriiic tu de qu») se tendía qu.« n i»la tiene qus expresar y so coutorman coa us peritos uo.nbrai»)S* Y para su pufiuca— cion libro la presente.—II toa.ia y julio 17 de 1637.—Por ocupación de dou Gabriel li unu’ez, Fonpo María 8oy i.
C I 25
A cousocneucia de los autos seguidos por los herederos del capitán dou francisco García Meuocal y Gelaber sobre medida, deslinde y reparto ds los rea.eugos Guayab » iarg») y Caballo de palo: esta dispuesto poroi señor alcaide mayor del distrito de Jesús M nía y por ante mí se citen por tres nú ñeros de la Gaceta oficial A todos los herederos dol ante diclio- Meno-al y C -labor para la junta que de olios lia de celebrarse el dia treinta y uno del corriente mesen.el juagado á las once de la mañana con el fiu do que uo.ubreu uu representante común con urregio A ia loy dol fuero, medíame á haber fallecido ei señor don J isé W.tdmg d& Cárdenas que la llevaba eu estos notos, apercibidos ios que uo asistan de que laolecciou se hará eu lá persona que designe la mayoría de los comparecientes cualquiera que sea su número, y ea el caso de uo existir miyoría, el júzga lo lo uo.aorara do oficio, y" para su publicación lioro la presente.—Habauajulio 19 de 16(57. —Eugenio Pontou.	C I 25
En la testamentaría do dou Pedro Raíces, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del «listnto de Colon so anuncie al púolioo por treinta días eu la Gicna oficial, la proposición do adjudicación bocha por D viudi albuco », para que ol qu J quiera mejorarla ocurra a verificarlo dentro le »{ i.uto día deipues dol último auuucio, siendo ia propoiieion ía siguió ite: se adj»idica la casa que atoiistituye to la la herencia por o. íntegro precio «ie la tast-ciou quo es el de d h mil quiñi meo* cuatro cscud >s, óeíunta y tros céntimos, |>agaderes e i esta forma: entrega do contado sil haber á una «le lis her doras, obiigí ideie á enterar á lói dem is herederos ui mores en uno Je los clsns de la icy, abonáu lol is mientras tanta «1 ocoo por cient» aunar per rédito; satisface a ri Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y las costas de este cou la décima de ta herencia. Y p ira quo teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua Juuio4 de 1337.— Manuel Piinoutel,	R I Id
Por disposición del señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María a consecuencia del juicio iutestado del ultramarino D. Francisco Baro», se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos a aquellos que con derecho deban serlo; couvo-queseles por treinta dias por medio de la Gaceta oficial para qus se presenten cou los documentos del caso a deducir ei derecho quo les corresponda, liaban t jumo 17 de 1867.—Br. Andrés Masón.
G 1 26
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la H iban i en el cunde, uo formad») de los autos del concurso do D. Jaim Hem ly y D. Roberto Crawes, para tratar delcubro de las costas causa las en el superior ó inferior, eu ©1 iucideute a los mismos, sobre propiedad de veinte y siete solares ubicados eu Sigua la Grmde, pertenecientes A la sucesión de U. Samuel Woodbury; eU \ manda lo que por tres uúmeros cou-secut'vos de la Caceta ofi;ial se luga saber A doña Muía dei Sacramento Montero viuda de D. Braulio Pnucorbo el auto dictado por la Sujierioriüa 1 eu la expresa la cau.vi, con fecha «meo de So. tiemblo del ano próximo pasado, por el que se sirvió disponer, quo dentro de quince úias «lespues del ultimo anuncio compare* cíese en dich* Superioridad por medio d) poder basiuuie á ser tenida por parte en el juicio apercibido de lo que tub.ero lugar« Y esta intimación so lo hace eu el concepto que de no prosenLarso en el término prefijado, se oleva áu las diligencias á la Superio-ridad para loque luya lugar eu justicia. —HabAiia 12 de Julio de 1867 —Francisco do Castro.	C I
mu ib ühuíjíl.
Márt#s 23 de Julio de 1§6T.
GACKTIN,
Teatro dramático.—El sábado y el domingo hubo fuuoiou eu el Teatro de Verano con escasa concurrencia el primer dia y con una bastante uunurosael secundo. Lo último no es do extrañar, y en cuanto á lo primero estamos acostumbrados A ello. El domingo hay mucha gente que desea divertirse, p*vo desgracia-mente para las empresas teatrales no todos los días son dios do fitíSta. Lo sucedido es pues muy natural. Sigamos adelanto.
Ei drama elegido por la compañía fué ol que 1 eva por título: Flor de un dia, que cr«cinos lo es realmente, pues poco puedo durar esa pr^oauccion Urica, sentimental, llorona eu que todos los caracteres están falseados desde el principio h »sta et tiu, porqp© mari'ios como el Marques de Montero y amantes como Diego y hustaesposas como Lola un se encuentran aunque so busquen con la linterna do Dióg«mes que no pudo encontrar A pesar do «da un hombre, y que menos hubiera podido encontrar todavía hombros como los que imaginó Camprodon. Esto ©s io que so IL-uia pintar como querer, y si se piuta cou un lirismo tan exagerado entonces diremos que es piular como no debe hacerlo nunca ningún artista y mucho menos uu escritor cuando escribo para el teatro respecto dei cual solo se debe escribir la verdad. Peio basta de drama, que mas do uua vez hemos hablado de ól. Digamos ahora algo de su ejecución.
8iu rud«)os mauif st uemos que la Sra. Muñoz y el Sr. Oso-rio nos gustaron personificando A Lola la primera, y A Diego ©1 segundo. Ambos papeles son peligrosos, porque en ellos uo so trata m.ts que de llorar, y expone al actor A estrellarse contra los inconvenientes de a monotonía; pero artistas inteligentes los que nos ocupan salvaron el oscollo,y llegaron A puerto de salvamento en medio de ios justos aplausos del »s concurrentes complacidos. Con un poco do mas dulzura en el acento de la primera, y cou menos Afectación en el decir dol seguíalo liada nos hubieran dejado que desear. ¿Pero donde se encuentra la perfección acá abajo? Eu ninguna parte, p »rque nadio la lia mandado hacer. Ljs dornas artistas, especial me ate el Sr. Sogarra que siu duda posé© mucho sentimiento, se esmeraron.
La función terminó con la chistosa pieza en un acto: El Maestro de baile, en que Osorio caracterizando al afeminado saltarín hizo reirá los concurrentes. Es cierto que el actor ineu-cionudo caracteriza cou Nunu'hubiiidad al atribulado muestro do piruetas.
En cuanto al domingo, so repitió el drama de Hartzoulbuscli Los Amantes de Teruel. iJias j»as idos bridamos do la ejecuc.ou de esta obra de uno do nuestros mas distinguidos literatos, tributando elogios a la 8ra. Muñ iz y al 8r. Oso.io, y como ahora no tenemos gmasde volver a d«c¡r lo mismo, nos contentaremos con uiauirestar que los concurrentes que pareciau estur de buen humor, trataron muy bieu ¡i los dos expresa los actores aplaudiéndolos. Supouemos que la función habrá terminado muy tarde y hab.amus así por que nos reinamos antes de su conelucion.
D • nativos.—Dtce ia Aurora do Matanzas del doiniug »:
“Hecha D escriturado tas treinta y cuatro casas donadas por ol piadoso caballera D. L lis L)p «z de Villaviceiicio al Asilo de huérfanos de 8au Viceute, las señoras de la couf rancia «lo lu misma advocación Imu resuelto separar completamente la Ariini-uibtraeion de dicho Asilo do la Asociación quo io fundó, couv.i-caii io á uua Jauta Genorai a gran uúuoro de sen »ras de este ve-andar.o. Dos sesioues lu celebrado ya esa Junta, y el martes daremos cuenta detillada le los acuerdos y nouraru.monto i que en ella han tenido lugar.”
Composición - Eu la actual dad se están llevando Acabo algún; g
reparación -s eu la Calzada de Griiuno cuyo piso bieu las uocosi-taba. Las lluvias y el co istaute trófico la liab an puo-to en m i í> simo estad»). Mientras uo hj alo {uine sucederá io misino. ¡t¿ té her uosa quedaría esa ancha callo con ol có mo lo y duradero empedrado de Trupp! Poro Z mura no se gauó eu una hora; convenido!
Accidente desgraciado.— Liemos en el Bjletin Mercantil do Cárdenas del 20 último:
“Por conducto que nos merece ou tero crédito hornos sabido que en el día de ayer, hallándose casualmente <m la línea del ferrocarril un maquinista ain «ncano, fué arrollado por una máquina, tropezando ou un )s carros, recio ».elido tan fiurto estrechen, que A tai pocas horas encontró la muerto, victimado los más agudos dolores. Carecemos de otros detulles quenos ;mpideu ampliar la noticia.”
Marianao.—Marimiao estuvo triste él Domingo. Llovió por la tarde y con tal motivo las niñas bonitas uo pudieron salir A lucir ol tai le «u «i paseo. Perni mecieran en sus casas limitándose A desplegar sus gracias eu ios portales. Allí nos parecieron muy lindas, pero mas nos lo parecen cuando recorren ,las calles <)e ia población A pié. Por la noche se fastidiar >u. 8ino tuvieron alguna viaita que los dioso cou versaci.m debeu haberse acostado terapia-» nito A semejanza do las gallinas. A la verdad no vale la pena de iucomo larse uno en ir «le temporada para eso.
Sombra miento ^—Locuras eu el Alba de VillacUra dol 18 úl» timo.
H ibienlo sido nombrado Goberuálor del castillo 11 Li Cabaña” el distinguido y apreciante Sr. Brigadier Dou Joso García de Valdivia, o; Eterno. Sr. Capitán General se ha servi-do uoinbrar Teniente Goo uu idor do esta Villa al Sr. Corouei dgu Ejigcuin L »no y M uitui >. Generales so a lis simpatías q i<* eu Vriiaclara supo conquistarse el Sr. Lmoeu «i «-.orto tar.n.uo que desempeñó el ínism y destino, y muy miraadi está en la Historia «le nuestro píleo lo la época de su ilustrado mando; temimos por tanto el co.ivenennitíuto de que c >u nosotros tod ) este vec ud «rio sabrá aplaudir «lección tan acércala”
Funciones en Marianao.—M ts arrioa deei no* que lo < habitantes do Mariana» de uerau íiuiliars) el Djraingo. Hora i dormido bieu, porque por Ls a »chs.s hice fresco «u ol pintoresco pueblo del pocic i? pero cuan io se dúsruie no se g»»za. Para divertirse es necesario tener bien despiertos todos los seutidos.
¿Desearán,por taino, que vaya/ia c »¡ñpauiu de Torrecilla* a proporcionarlos diversión? Eu efecto, si r »mu «1 abono uecesacij ira A «lar una série d« funciones eu el te*tro»ie Conch . D.cen que falta poco para completar la can tidal que la empresa uec«)* a ta, y taa luego coura la hiya «énojisal • come izará sus trabajos. Como se ve a) hay mis qu« soltar la mosca. El ah)ra ro de varias horas ds fastidio una o d>s ñochas de la se.nana merece que se tome uu» el trabajo de sacar Unos cuantos doblones del orisülo. ¿Cuajirá ol proyect»? nos co»np acein >¿ en es perarquesí.
¿Oiremos alguna de tilas por acá?— En Italia se estaban concluyendo para ponerlas eu escama Us sigu.entes partituras ¿O.re-inos alguna «le ellas por acá? Si alia ha que lado una chispa siqui# ra de los genios crea loros de K>ssin, Bdliui, y Doinzeiti, creemos que sí. He aqui las óperas en cuestión.
Le lloscy comedia lír.caeu tros actos, de Nicolás D’Arieuzo.
Le da: Maschcrc, ópera bufa e«i cuatro actos, de Alfonso Buouo no.
Ti.ir Co¡oté Simpronio\ ópera bufa en tres actos, del mlsini autor.
Nudili, melodrama romAutico có nico tro actos de Francisco Ruggì,
eu uu prólogo y cuv
