dos le el hudal segundo se adivina, pudo reducirlo á un par de es-cíuu. Esto qu.ore Ueoir que Larra se prepuso hacer uua comedia eu ues aat JS di uuasunto que apenas oatta para los. A pesar de tarea deteetjs y de otros quo caira nos por no a:arg»r demasiado cata re se a a, la coinidi* se ve con g isto y tanto t'ué el que eic peri-uuarar >u ua eapictadarea con su ropreseutaciou, que llamaron á las artistas á la escena al terminarse.
¿jijjuoribuyó a su b ie.1 éxito la ejecución que f té esmerada. La ora. Alanos y los titos. Osorioy Senaria recibieron merecidos
a¿) . a d s Jd.
tí i función coucluyó con la pio¿a eu un acto: EL tigre de Bengala, muy conocida, paro que sin embalo hace siembre reir. tíoi adcoros . quienes tístab i unco neniad•) su (iojempeno quedaron aiu\»*i.u jugo en su o.npr isa.
Anomalía.—Lhco el Diario;, de Santiago do Cuba del 23 úl*
tiinj:
“A tijinpo que en casi tolaj las poblaciuno* do la isla se qUvij«ui de ia aoundanoia^ de las du/ias, en ddu» uOi quejamos ne la ñuta de eit^s. tía unís paróos ioi rio* ñan crecido y ayer precisamente nos hidicno annvecul.de qu s *a no que atra/iesn pjr su p ¿sesma esta cor La i o cu /unos pnaues y que se ene uentran lo i veet n>s »*ui >na 4a 1 es ie eurecer d-j a¿na potable y do ir a uusuaria 1 Cauce. Lies truc es queso sumaran peiecen deojje ne ia tierra por i'aitr de ese OiOmeaiO eseneidi. ¿Cíü que paralan sien n ixát Juauie ce .ac . eica aue.uana.
Cas:alazo. —L'reute á la pla'.a del Vapor se v uiden muy buenas fraU>. a.gnúes van aui nnsmoá comerías, tiu cuanto a esto iiaia ,iay qne decir. Pero os oí cnse que al petarlas arrojan las cuse .rus ui sudo tí que pueda resultar d , aquí! Lo quo ie resu.-to a uu amigo uues.ro que al posar por aiu resoalo eu uua coscara de pin» . de mougo, coyeudo de espaldas f recibiendo la ma. «ornead i c .sma .» que uu uauos esp al las bou pedido sufrir i Y todo pOt que/ Por que ios dueñas di ios puestos auy listos cunada ce unta de ni tildar ms frutas que Hj Íes COHipl'ull, no se dan igum prisa ea lecegar ó barrar ms cascara^. tí »te descuiio es con-Ui.as ujeoya iü pujticv ce.nodiiai. Oonviene, pues, qu ai pensar en sn nti.id »d propia, ue oiviien ai prójima ¿ .atamos?
Fallecí*niento del jó/iuto.—Jico ei Redactor do ¿Santiago de Cuoudoi ¿i> noi pa>ado .o s.guíente:
“títfui mauana a las si..te ua dejado este mundo la bella, graciosa y simpática ¿Lita, don t ¿Lnto.ua Feroz y tímz.
Joven de id ano.»y qne iiaüia pasado sus dias de primavera en et campestre pnoOtode Jos Tigaabos, jurisaiccion de Gmania-namo, vino a esta ciudad por primera vez ei domingo con objeto de iiverurse eu ios actumes días de mascaras, y ta cruei euíeniie-dad canocina por ia ácoro a uarilla cuenta ya otra víctima nacida enCi prop. > aiij o re Cuba.”
Recompensa. —áoguii nos escribe un amigo de París el distinguido naiuiauota anuían L). Juan ciunniaeü, que mirante tantos a,üLJn y o«u tan fouZ resuda io lia estudiado ta uatnraíeza cuuaua, de o oudo.e ta ciencia mas de un descubrimiento beueticioso para la tama del país, ua sino íecompensaüo en ia tíxposicion UuiVej> sai con u .a medalla de plata. .No iguoran nuestros Idoiore*, por ba -cr »eio dicUo oportunamente que ei iniatigHble naturalista atenían llevo a ia capital trancóla su coieccum de aves de la isla de Cu>a que es iu .laputabiemeute ta mus completa que en su ciase existe. Nos alegramos inundo de que el entusiasmo del respetable (iuauiacü haya remoldo cate estimulo muy propio para amatarle a continuar ,.n sus utnes o meóte >autes trabajos. tís Verdad que Gnndiacu no io ueceaita po que e . un nombre que desde su pri** mera juventud se na consagrado exclusivamente al estudio de ia naturaleza.
Turbonada.—Son las once de la mañ.iua. Se sie«t3 un calor so tocante que apenas permite respirar, tía atinó itera debe estar satura ¿a no ii tinedan. Deue llover muy pronto. tín efecto e¿ cíe.o se anuoia. Keiua una exttaordiuana oscuridad. Casi nos cuesta trabajo eicrioir. ¿Tendremos que recurrirá ta luz arciti** cial como sucede algunas veces eu u zona templada a medio día? tís imposible que no caiga un aoundante chnoasco. Helo aquí. Aguardamos uu poco. Ha concluido antes de lo que es* p j.áuairijs. Con un inertísimo trumó ua cesado la lluvia. Mas uitsiio, pues, el ruido que las nueces. Sin embargo, aun pueden seguir uerraintudo agua las nubes, tíl cielo contiuua encapotado. Pero tenemos que terminar este párralo. Al leerlo, unos 'ios quj en tu Habana residen sabrán lo que sucedió después.
tí.scrito lo que autecede, liemos sabido que uu rayo cayó á bor iodo ia fragata prusiana Nichatl destruyendo uno de sus palos, tít buque embarrancó eu ia piaya del Curvo donde hay esperanzas
de Snvario.
Incendio.—-En la tarde de ayer se declaró fuego á bordo de la fragata española P. A. V. tías i.amts se propagaron con Unta rapidez que a pesar de los eücacea auxilios que predialou casi todos ios buques nacían ales y extranjeros B urtos eu el puerto, uo tuó pasm e salvarla. iieiuoiCaUa ai bajo de iiegia continuó allí el luego su obra do destrucciou.
Sigue hablando el amigo de lo añejo.—tíl hombre se distingue de ios seres irracionales, en quo uebe vino.
—-tíl agua propiamente no existe: lo que conocemos bajo este notnoto os uu vino blanco muy echado a perder.
—tín la escala ootau.ca, ia parra es el piuner arbusto de la creación, tína tuó causa de que Adan encontrarse un vestido y de que a Njg se ie eucoucrasq desnudo.
—tíi vino tiene ideas, puesto que ms inspira: bajo este punto de vista puedo decirse de una copa que es el ci áneo en que piensa el vino.
—algunas veces el vino inspira aL ce.ibatario inas recalcitrante ta, idea d6i uiatiiinonio. tísto soio suceae con ios vinos ne ma.a Calidad,
—Jauto al trigarrai, oi gorrión; junto al tomillo, el conejo; ju itj ut natal ei mu*,«; junto a us uvas ia mona.
—ái ontte el odio do dos enemigos comea,una botclia, tendréis uaa roconciiiactou. Pero si entre dos aut.guoo amigos se intei pono un par de copas, presenciareis quilas una catas— trate.	____ _________________
0A.CI2TIN
Viernes Ntra. Sra. do lós Angele.-», san tísié » n papa y santa Teodota m irtires. —Estando s.i.t Praiim.->co .o v,,io en oración se le ap. a ocio Jesucristo y a santísima madre y uní cortesanos del cieto; y ie dijo pidiese una gracia y ei s uua pid o un t indulgencia plenafia pa n todos us qu a con as dispo&.c.oi.es ¿»eccaaiius visitasen las igieaias de su oidei : ei ISaivadoi se la concedió y ei papa Honorio JLll ia malí 10 paouCai*. if com < 0S.6 SuCeSO acaeC O o., la ig.ojia do Ntra lára do ios ¿Liigems y Poiéidncuia po. ser vu te.n-pm pequeño se denomina dicna indulgencia, jubileo do Poic un-cuia.—oan tísteoan i papa de este nomore, mzo mucho j milagros eu codL ii'iacion ue nuestra sauta fe. tíntre otras dio ia vista a tíuc n ia, n.ja de Nemesio tnbaao, el cual se nizo cristiano y ei y sn di|af io.on mutirei; así lo üiCieron otros machos y por ina nos leisanm poatnice fueron oaucuados y reemuron la corona de. m iia.no com > fueron óanproiiio, Olimpio, tíupeua su mujer, Teod i,o, Panstu, .*l»tnr », Pr.iUitivo, Jolnmnio, J nan, tíxuperan cío, vjnii», Honorato, Peodosio, Jasiuo, U^stul , Donato y otros machos, .ñas co.no esm uegó a noticia de los emperadores se le-vadeo cjnti'a el jauto uua gran persocuci m hasta que lograron cortarte tac me .a d,a2 ie Ag »seo dilañ» 270 imperando Vaieiia no y Gaiieno.—Teodota fue martirizada con sus tres hijos y su vaiory aiegaa ai verse en ia p.esencia de. tirano taeron centoi-mes a loi ar sientes deseos que ñama manifestado siempre de der-rain ir su sangre por Jesucristo.
¿Lio na» se rene,en los santos Ratilio mártir Pedro obispo y confesor, títeinta ó A.freda virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Ene! Santo Cristo ia del Sacramento á las 7 tía ias LTisuuñas a ó. D. Al. de renovación, tín la Catedral ia de tercia a ihs 6^. A ia santísima Virgen bajo las advocaciones y aorade coscnoioreen todas las iglesias de iutra y extramuros. tín Jarragnnu, Jesús del Monte, Regia y en todos los templos de Juanaoaooa.
Santa Cata.ina.—A las 9 gran lie »ta á santo Domingo de Guzm.t i con salve ia víspera al oscurecer,
ó-u/es.— tín ut Catedral, ia Merced, Santa Clara, baut t Ca** taima, Crsuimai, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, yen i»»iaoiai parroquias. T con tjda soie.nnid ai en Santo Dual.ngu.
jortede María.—Día 3 de Agosto.—Corresponde visitar a Ntra. ora. de ía vandal del Como en ia SaiUd y eu el Monjoirate tía J i »nanacoa a .a misal t .magen en la parroquia todas privi« le, lad .s
COMUNICALO.
GREMIO DE CAIVo CON CANTINA-
Sr. Diiector de la Gaeeta oficial do esta ciudad:
El que suscribe Sindico del Gremio de cales, suplica á Y. se sirva, insertar euol peiiódico da quo os Director, quo el viernes dos dol ce ir, eme, concurra,i todos ios interudos a los a.tos de! C.fa «tu.ato “.dartoy Bdoua" a noir uc.as.ticaciou Ueclia por los cusittcdoresseguudico el artícuio3¿ dol ro¿iameuio do csu-iriDuoioues.
Uios ¿uafde á V. muchos años.—Habana 1 °de Agosto do I8d7.—Jomo S ..dice y on represoutaciou ue U Rabio Eaireí y do 1). Juan E. .Marques y Ventura Fernandez.
IU11AIU 1® 012 ACOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 À 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De tí a 9 en Jesus dol Monte,
Idem.—De 8 & y eu eu ia Beneficencia,
Lunes,—De tí a 'J eu San N ícelas.
Idem.—Do 11 a 13 eu Belou.
Martes.—Do tí a y eu el Espíritu Santo,
¡.a» Idem.—Do il a 13 eu el Monserrate.
Miércoles —De L L a 13 en el Corro.
ÍÍJídem. —Do U a 13 ou Carraguao, igloBia del Pilar, nevos.—De 8 á y ou eíSauco Augol. iialdom.—Dell a 13 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 13 ou Josus María.
Miércoles.—Eu el Santuario de Kegla.
Saoado.—Eu la Casa Consistorial da idem. f ucuaiuious dt semana. — /‘muer insulto.—D. Juan Jimdnéz, Habana 113.—D. José Redondo, Ob.spo 18.
stuanau duiritu.—u. Juñan Córduva Luz 4tí.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Cercar auiruu.Üo hablen lo el número suficiente de facultativos c,u quieu alternar, prestará serv.cio el primero que se pro seuuto.
C tarto distrilo—D. José Viialto y Ruiz, Escobar 146.—Don Francisco Castells, Figuras 40.
iteat Casado .Uateratd id—Diputadas de ares.—Lasseñorai den» l’ecesa Al intuivo de Echarte, y doña Alaria di
de los Dolo« -1 Sr. diputado
res E uoil do Riso.
tieai Casa de tleae/icencia y MJteruidad. vocal, Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
Asilo de Sa t Jose. — Ì ne. gè .	de aVtos y oficios.—E1 Sr
Voca. Lio. D. Podio Murtiu Rivero.
Casa g-.aerai de Oaaentes.—E1 Sr. Vocal. Conio de Lago nillas.
AMVCEL DE ADUANAS.
Sc Urti ta u de voutu. cu esta imprenta a dos
PAßTE ECONOMICA.
PINCA«.
’«•' -a	—1 -
Se Veuilc la casa call« de Bernal nfini. ili
do maiupostoria ytrjanmede grabamou, gasa 30 pesos mou-suäiDü y b6 tlá on l2UU por uosocltarbtt ti ilinoro, cullo (lo Iti buluJ uum. 3 trataran__
AVISOS.

Se ven líe uu mulato calesero y codierò
tjerviciai a .a mano, c npanc.piod do cooi.mro, sano, »in tacna y humilde; pero se venie sin lugar a redibitoria. En esta imp renta iuipondr. il.
CA
£1 consignatario de tres cajas marcadas
1/3 embarcadas en tí.verpool á bofdo del buque español
“Magallanes’' y á la cousiguaciou do doña Catalina abrigo, se presentara a lecogerlas en la calle de ia Amngura .um. 10 escritorio Ue ios res, D. R imo a Caí asa y comp y de n j hacen así se consideraran como abaudouadai j se .enierau, eu pub.ica saoasta •»• gun lo <li «puesto por el Reai Tribunal do (Jo nercio de esta plaza, —For Ramón Carasa y Comp. Miguel Ramírez.
se toma cu al<|uiier uua criaila. de mediana eda y ¿umaudua, q id soa ou.m i ooc.nera y lavandera para servir adus persogas, tíreapo num. 8d.
«OS OEPÜfíATm DE ÜAñíDÜL.
Aleuroaniento con pnvne^io ae b. xVa., por ia inopooorouHde tís>-udios de.las islas de (Jnua y Fuerto-iwico y por la Academia isa cionai de Medicina y tínujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen iiastaei día.
tías curas prodigiosas eiectuadns en diez años que cuenta «le publicado es ia mayor garantía que podemos otrecer ai puoirco. óin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei onuriuca-uisnio, bastara preguntar a ios arnés de ejemplos vivos que oirou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.abies que después de naber tornado inútilmente la narzupurriUa ae Bristoi, la ue i’owseud y ei itou de tíadecLeur, no nan podim. lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es ia causa ut grau boga que ha adquirido no soio en ia Isla de Cuba sino en de Fuerio-tíico, en Fanaina, Chile, cima, ecuador y demas repúblicas mspano-americanas y en España de donde ios pedidor jUü numerosos.
¿áirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todao ias oulermedades Ue ia piel, asma, üores blancas, .’presión de ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las e». ermedades déi útero, del ürgado, etc. y de cuantas provengan de n. impureza de la sangre por los malos numores adquiridos o nerediL.nios.
Vendese en la droguería tía Ceutral, Obru^ia i'ó y 35, en la ootica de ¿^an José Aguiar, esquina a la de ¿a tíau. par illa, ootica y ^droguería de tía LCeumoii do Caíala y barra, cui.o Ue oauia Te-b y en -todas ias nenias oolicus.
Hace somc íi'es nieges que tnlin tic lu ciüüu
de su dueño el mulato José Demetrio Cisac-.^s, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena ngura, no mal parecido, ptio negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomáis lo jornuios, como io esta naciendo de cocnoro en carruajes do alquiler: se le ve con irecuencia en ios paraderos dei xerro-carrn ¿ vapores de los muelles sol citando viajes, be giatiücara ademan de ia captura, ai que io conduzca a ia casa uum. 11'¿ calle ue m industria, o bien diere senas seguras do la en que pernocto mcno siervo; asi como se nara responsaüie a Uauos y perjuicioc ai quo o abrígale.
i». Francisco J ñau de Pruilo participa á
sus amigos y ai publico en general que se üaua establecido eu Ja agencia íuueraria cañedo la Amargura num. 30, entro Cuba y Aguiar trente a ia puerta de ia Tere ua Orden de oau ¿Igusun.
Esta provisto de cuantos aparatos se ueseeu para poder servn con toda Ue «ni i y tajo, bajo un sistema bastante económico.
bi se ^ *1133 itai’e ocasión de ocuptule o recoinenaarie, tanto en este rauj^ cu uo en el de Administraciones, se oervira con p rontitud j vqUiuad.
UOM£OPATIA.
tíl Di. don Juíml ovoxo ue novu,, ^ouico homeópata y minie ero de la tìoCiOdaU Fiannemanianu maonten-ae; que en sn largo, practica de este sistema na ooLemdo loa mas felices osulcados eu ma que na asistiuo ue enajenación montai, que na comoatido po. medio de dicuo tratamiento, ou eco encargarse do ios que lo solicitan pala esta oniermodad, de la que na üoeno un estudio particular, io mismo que on tas de ios ninas, no solo por la Alopatía enei trat» curso ue o ano», que estuvo sienUo medico de la AXoai casa de Mu-üoriiidau uo esta ciuuaU, sino también como homeópata Uosde que jo üecidio por esta uoctniia naco ib anos.
Campanario num. 4 mure tíaguuay Ancha del Norte.
i Iti. de £ml>il «i centralizar s»s «e^ncios
dápor uuios y i«vuo»tlas todo» los pojaros que desde le43 naja ol'Ugaau pu. oí, pot Al. Eiuüil y comp. y ouiuo apode auu ue su señora madre dejanuo á los quo los desempeñaban en su buena opinion y laina;cousideiandose vigentes unicamente losot ug dos en tíscr.bauia dei br. Oí tega (Nano) enb de Feurerode ltítíJ, y i6 Mayo último. Habana „uno *24 de 1837—For D. Miguel de Embil, Cristóbal Moran.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habí-
taciones altas propia, para osciitoiio» calle dol Obispo num. 27 la misma se vendo un hermoso piano.
LIMPIA LA SANGRE.
Con Loii.yo.juy iasaugio v.Ciu.u. o w»o..o ¿nalestar en todo el cu rpo que acapara por granos ó dolores o alguna otra entcimodad g.ave, o quo se este íudoiente, aoaudo é incapaz de nacer nada. N- se puede tenar salud mieutras la saugro esié ímpuia. tía Z¿Ul¿APAltKlLLA de Ayer purga ia sungie, o.-jtimuia ms Oiganos viuie. aou vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsando ei mal. For esto cura rápiuamente muitituu de enlermedades causadxs por ia impureza de sangre, co.uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrojula.
caucel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Lao ajecciones del corazón.
Las ajecciofiues al hígado.
Goitre, hinchazón dei pescuezo,
tííjilis y mal venereo.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala uigestion.
Las enlermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores bu ricas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Frouad ia ZiAUZapakrilla Dtí AYEK y veréis por si mismo la sorprendente actividad con que nmpia la sangre y cma desor deues.
tís tan umversalmente conocido que el pectoral de Ue REZA DE A VER sobrepuja todo otro remedio parala cura ue An
...." -...............................- ó
¿SIS , aue es
ñutir citar ias ovidoacias de sus méritos, tíl mundo íus conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemeu.o vegBial par. DOLotUSS de cabera procedentes de desórden eu el estómago, constipación, 6 Estreñimiento del vientre, ICTEttICIA, Alai del hígado,. Ataques j d.sórdenea biliosos mala digestión, ALMORR.' \as, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito pfc.
¿Je venta en todas las boticas principales.
RE3A DE AVER sourepuja lodo utro remedio para la cura de Ai. ginn, Consttpacton, ios, Asmi, Injlneilia, Hesfriado, Aiferccia, UurrotUlo, lionquera, Bronquttis, Dengue, “Eso que amia,” Tisi cu su principio, y pura et uhbio ue los èticos declarudos, ij (, uutu oliar .tu evidoacias de oUj mantos. El .nuudo ms coi
Hule de piso de «i vuras de uuciio.
mero 88, entre Xeniente-Key y Muralla
-Cuba nu
rafiTARADU TOED. L,. crtí-Iíl VEBUNX), SLuüA LA FORMULA DEL DUCl'OR GANDUL.
Este jaraoe depurativo de ia saugro «ene uu poder cicatri-raute mcontesLable, y calina muy pronto la tos por rebeldo que sea. Lata propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompauadade esta incómodo síntoma, que no deja descauso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jaraoe pectoral cuoano unido a las pildoras de íodotóriuo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la bemotises’ nanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enlermedades del pecüo.
Se ¡ilquila por tinos l¡t lieriuosu, ventilada
y comoda casa cabe de Kstevez, num. 88, se compone do extenso
zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancñ» sala, cinco
cuartos sa.ones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al Campo, dos de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo inas de dos solaces; cocina, lavadero,.gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera quo ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es apropositu para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad de buona y tresea temperatura, y tamoien para et establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento co-
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA TUUIRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta a<*ua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfátio y co istitucion delicada; y muy pu-ticu ,írm nt • en e d.sa.r glo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable. resulta-d > • á t das las pers mas quo hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden lila Dominica, en garrafones y ei botellas — Ambos mauuutiale. pertenecen ó la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
POLUTO DE LA HABANA,
lintrudas de buques.
Agosto 1?
De C.-iIueso viv. amer. King of the lores, cap. Curry ton.
39, con pescado á D a n.
Suiidii (I« buques.
Para Canarias berg. esp. Florentino. Para Barco olía frag. esp. Paquita,
Para N. Y., k trag, prus. M.chael-Para N.-Yo k b-rg. e p. S. Jorge.
Para N.-Yo 1c berg ing, Oak Pont.
Para N. York b. rg. esp. Lorenzo.
Para Orle ns berg. e p. Amalia.
Pa.a Beileide frag, franc. Isard,
VAPOBJB3 COSTEROS
CCMll'AftlA. «ENBRISl, CUBANA. DE NAVE-«ACION POli VAPOK.
Vapores espaíi *le« “Rápido” “Ci«nfue|fo8” “lYuevo Carolina” é “ásaoel del Damugi.”
Notable re' aja en los fletes de carga por la costa del Sur. Desde el día3U del corriente regirá en los expiesados buques la sigulento:
tarifa.
	Por cu da 3 rs. fts. dei ferrocarril 6 seaó 8 <a) ú tí pies cúbicos:	\ i 1 1 1 1 1 1 1 1 Tercio ¡Saco cafi				X5 «O 0 ■w _c;	
	mere uncías vive-	de		de		*1	
	res y ferretería.	1 1 tabaco. !S arrobas 1 i					R 0
Batabauó á Ciemfuegos		$ ü 25	$ 0 ” 0	20 i* 0		25	i	PS
,, 1 riniduU		” 0 46		36	” 0	40	g	>?
,. Las Tuna«		” U 56	” 0	46	” 6	56	1	
., Santa Cruz		” 6 76	” 0	66	“ 0	66	i	»»
,, Mtinzaniiió		” 6 77	” 0	70	” 0	70	i	>»
,. Sa.nV Ue Cuba.. Cienfuegos á TrmUad		’ 1 ..	” 0	75	” 0	86	i	»»
	” 6 26	” ü	15	” 0	20	i	»»
,, tías Tun s......	” 6 66	” 0	26	” 0	30	i	»»
„ Suma Cruz		•’ 6 45	" 6	35	” 0	40	i	if
,, íViaiiAaiiiil 			” 6 55	” 0	46	” 0	50	i	»»
,, Cuba		” 6 76	” 6	55	” 0	60	i	»»
Trini ad á Tunas		” u	” 0	15	0	20	i	lì
,, ¿Santa Cruz....	” 6 35	■’ 6	36	” 0	30		it
,, Manzanillo			“6 45	” 0	35	” 0	40	4 1	»»
,, baut? ds c.uba..	6 06	” 0	45	” 0	50	4 * 1	it
Las lunas á ¡Santa Cruz		’ 6 Z5	” 0	20	” 0	26		tt
,, Mmizan lio		” U 35	” 0	*5	” 6	30		it
„ ¿SautV de Cuba.»	” 6 45	’’ 6	35	” 0	40	I	it
Sama Cruz a ».vianzanulo. ..	” 6 2o	” 0	20	” 0	20	i i i	it
„ Sant? io Cuba.. Manzanillo á tíuiu? Ue Cuba.	” 6 35	” 0	25	” 0	30		it
	” 6 36	” 6	26	” 0	25		it
Quedan vig -ntes las n0ta3 y observaciones de la Taiifa ~e_
noral publicada outorio.mente.	*
Vapor español “.Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Aivarez Acevedo.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana el lunes 13 de Agosto á Us 5 de ta ta.de, y de Surgilero de Ba-tanauó el «abado 17 del mis no con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario que se pu dicará opor-ounam mte) se pone en conocimiento de loe Sres. cargadores, »ue dicho buque recibirá la carga atracada al muelle de Luz el día 10 para Santa Cruz, M inzuidlo y Santiago de Cuba, y el 12 ara uieufuegos, Casilda, (Trinidad; y las Tunas de Sancti-Spíritui.
OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá <-arga hasta 1»3 3 de la tarde.
TARIFA.
f Cienfuegos poicaballo de carga ó sean
j tí® u 8 piós cúbicos, pagará... 9 0.50
I Tímida 1 ídem ídem ídem  ...... „ O.i-O
Do la Habana á< Las Tunas Ídem Idem ídem.....	„ 0.70
| Santa Cruz ídem ídem ídem......... 0.80
| Manzanillo ídem ídem Ídem........ <>.90
(.Santiago de Cuba ídem ídem Ídem.. „	1.00
Habana y Jubo 37 de 1867.—El Administrador. Sun Pelayo, 'Torre y Comp.
Vapor Espuííol Nuevo Almendures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde ei viage que emprenderán los vapores de eat» compa nía el miércoles 33 del corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-carll ó mercancías, vir sr caballo de 8 arrobas ti tí pies cubioos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabauó ídem idem
Cienfuegos ídem Trinidad
á Cienfuegos.............. „
„ Trnidad_________________ „
Las Tunas............... „
Trinidad.................	„
Las Tunas............... „
Idem........... ...	„
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien .lo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana i6 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido. ligero y cóm do buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la negada tlei tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo día. Los pasajeros para Santa Fé, bailarán carruajes dispuestos para llegar de Oía claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con esca.a al Rio de Sauta Fé, á donde llegará á las tres] y á lase, atro, sanir . j.ara Batabanó con Incorrespondencia y pa «ajeros que se preseuteu eu el emoarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario ompezará a regir desde el día 27 del presen»
te m. s de Jumo.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando ios conocimientos y guias el mismo día a escritorio de la Dominica.
Vapor Espailol CicufuRgijs.
Capitán, D. Constantino Instia.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general ie pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villauueva] á las ñ horas 45 minutos de la mauana y llegara á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	4.—Saldra de Cieníuegos á las tí de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mu»
mo dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
,,	5.—Saldrá de Sauta Cruz ála media hora de bu lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
6-—Salará de Manzanillo á las 10 de la. mañana
RETORNO.
10.	—Saldráde Cuba á las 5 dn la tarde yjytlegaráá
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo panto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la ma-dv tgada del dia siguiente.
13.	—Saldra do las Tunas despnes de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara u Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanó ei 14 de Agosto de una a dos de la tarde
ADVERTENCIA.
ral
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa -li
;ene e los
Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en les billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de 'la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siompre que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanb los dias 31 de Julio y I? de Agost dobieudo hallarse eu los almacenes del camino de merro le .a Habana, antes ae las ó de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
3? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A ia llegada del vapor a Batabanó habrá 11 t> n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajoros á la Habana
4? Los equipajes deberán entregarse on Villanueva lavís-
rira de ia salid» je. vapor ue 5 & 7 ue la tarde, y el de s.lida de á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am »rgu-ra numero lfi.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Tr nidad, Sr. D. oalvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-a.drit is S.es Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios».—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y M .riy,- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sre» Ros hermanes.
Puerto Príncipe Cárloz^G^Q^^Mvit», M
Santa Marta, Vengoechea.Lafauriey,:o,aD	y c,4"’1'“
bqo.-Colon, D. Manuel de Alcázar
Capitán, Cacho.	»’«'“Vo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL

DE SANTO ÜOMINoa N°KTli
ORDEN DE VIAJEMENSIIxr 17.—3aldra de la Habana a las UINS,Í*L. ei 19.	>w«Míáíj0
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á	,
20. — „	de Gibara yjtegara á IW,. f1 'Q
20.- ..	do Baracoa v llegará á Cuba*fá¡ °'
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
do Baracoa y llegará á Cuba el 21' de Cuba y llegara á Pueril ni de Puerto-Plata y llegara 4 M el *»• de Mayaguez y llega, a á aU^-T*"1 el« de Aguadillo y llegara a	ol«
de Puerto-Uieo y llegará 4 San 61 * RETORNO » ‘vina, „
2.	—Saldrá de San Thoinas y llegará 4 p.
3.	- „ de Puerto-Rico y llegará é	«i 1
de Aga,adilla y íegafá a May^V «■ de Mayaguez y llegara a pi ‘«““»M. do Puerto-Plata y Uegara 4 cüb^llU ^ de Cuba y llegara 4 barauoa^el u*" 3' de Baracoa y llegara a Gibara el JO de Gibara y llegara .Nu«„rt
.. de Nuevuas y llegara a la Maoa? U,‘.
La carga se recib- los días	»‘Uj) a
CONSIGNATARIOS
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas \t y comp,—Gibara, Laugoria Roí u y cemü.—jj, l'm“1 Marga»,
L.ulii.—Cuba, Ros ner.uauos.-Puertu P.ata Qn* 'Jl' —Mayaguez, Gutierre* y Ll..reda.-Agualii!a Anuí
Puerto Rico, Caraceua Liarte / comp.— áaU 'pu Julia,, Coiü^.
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
II.—
asa .
bw'||e,
GIRO DEPETRAS
Vapor cspufiol Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con oscala,eu,Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos despnes de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ílegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará 4 Trinidad los mismos dias por ¡a tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á ¡as Tunas de Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tfiuas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la 1 gará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
mañana y lie-
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará & Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núin. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocaüdades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados > lúnes hábiles, debiendo hallarse en los ulmaccues deljcainino d hierro de la Habana, antes de tas 5 de ia tarde y en la inteligun cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expr sados dias (sin falta) cu casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y D
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 19 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó babra un tren ex traordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajero basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tu ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lt Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo . comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Túnai y Sancti-SDÍritñs. D. Joaquín Orouesa.
VAPORES DE travesta.
UIWl’UUSA. DI2 VAPORES ESPAÑOLES CORREOS 012 LAS ANTILLAS Y SENO 1IIEICA V i
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro JloctcxiliUil para un viaje mensual eu el orden qne á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuovi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Uibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago úe Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el I?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 516 6.—Sale de Colon do«pa»s X» llegar el trou de Panaini llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10 13.—De Saunago de CuDa y llegar» a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—Ue Gibara y llegara a Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara a la Hauaua el L7 al amanecer
Sobra Alicante, Avilés, Barcelona, Corana Can ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia,	1
a, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Patini di. dattor-	^
liosa, Santander, Sevilta, Santa Cruz de Imitat- ¿	»
Licia, San Sebastian, Sania María de Uriigíclra T***** Tampico, Falencia, FiUmgmrcia, l igo, l'iUuprtsìùu I”“"'' rucruz t ¿biza, Las giran Cutía 88, mure Teniente H ‘
Sres.
____________________________________ -I- l>W>iKH-riie » iv
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIEn
á cargo de U. A »dies Olivares, D. Nicolas Vu. Felipe Ruiz calle de la Rema n? 15.	“c‘ u.
ElSr, Alc.lde mayor del distrito dol Corro se i, disponer que por esta venduta te remato el viernes J, iT" trun.o entre 5 y 6ñe la tarde el armatoste, mosiian, r' L' existentes eu la bodega .pie esla simada eu I» l:1|iUJp »j1' al núm. 180 entro Maioja y Sit os como corre»p.iujlelJ1,, ; cur.»o do D. José Reyes Valladares, y cuyo reuuio ít(, ’ a favor del que mas diere.
Ei v.étues 2 de Agosto do 11 á 12 da la mañanm,»,... eu la plaza de Armas y lugar de costumbre uua c«re¿,.' de doble suspensión de 4 as leu os y eu buen estado. ' ‘ El lunes 5del corriente á las lüde la mamúa k i,., al mejor postor un maguihco caballo «útero, coioi rosi.io u * cuanus de alzadu, muy uooil, de silla y luoeu m pla»aóe 1 eii ol lugar de costumbre.___________________________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comi>üñiit anóuliua de Iciio-cur 1 uts, Cuibancii a saiicu-epiinus.
Los Sres. accionistas que a coqiinuacio.i se tupi&u manifestado que se les ua.: extraviado aiguuosrec.Ous »■ deudos pasi . os de as accioi.es, con quo se Bus.r.beioii . Empresa, los que se consideren cou dureolio a Ui.lioi (Una, ó .uviesen que hacer aigurra leca ..ación r.ieivuio a ,m u,. pueden efectuar.o en ias odo.uas de ia Euip.e a, b,eu ; capital 6 eu Remedios, deutioue! ler.umo de )U ilu,r„.¡, ue de ia lecua de. pi iuoi a .UUC10; en uumcpio c ir,. . u.cho plazo, so deciuraraii uuios estos ducu.11e.uus, ¡ »»: g .r-u a .os intereaaoo > las cédulas an sus respectiva, ai 01. D. ñiar.auo «oOadi.ia_ E. 7 sobre 2ación,.».
tíaiurmno Rivero...........) ^ ',d’ |U'	18.»9y2Ûtv.
¿ uOCiüutíJ.
..... Ál
(aseda tí
Jos* María Bis.uay__________j (
M.guel de la G. uz...... jai 0,7, o / 9 aubie 1Ü acc, 1.
A »orno n.uaa Balmascd» Jal la y ZUouO.eo a.c.u «
tía «cliaia U-^ OúiJ lie U L Ua tí.aipixfla, j i tíua .tíCiuutí ae .oa diVidíUdU.’,
.. .. Alejandro Justó..........< .voa düiuoiOo i, i, t-
( ie 60 aOciUoutf.
.. .. José F.ores.............J l’ *’ J’ ^
J O dCUUUCiii
.. .. Redro Raiuirucbc-,.... L. 14 tooie 2 aaioaw, Habaua y J u.io 30 do J.807.-E1 tíeeietolie Jaíjin Sousu.
Terminado) por 1* Contaduría do la KmpreJa los ti, referentes ala liquidación uehuiuva ueias utmdodt»uel o. el! el ano pasa»« ,.e itíóo, y su cuuversiou eu iiccwuu Couip-uiu queda abierto desde e.,ta lecha el lloro ue IU cías; padiendo .os Síes» accionistas de esta capital (M ouciuas do ia Empresa cañe ue c’Eeii y uum. 13 j m i> íes eu Remedios a ia A.oiuistraciou del ca.muo, a iuhi». ia ascendencia .0 las uliliuaies qiu iiaj eoriespuaUiJv».-pucavas leprosontacioues en la ao-ionad y a leeugur raudo acciones eq -lvulcutcs a dicaus utilidade.), ios qae 1«
leu alcanzado.	.itáüú
Xiaoana 19 de Julio de 1867.-El decretarlo, Jos,-■
So usa.
l)omi»uíiiu. (Icucrul Cubana de Navi»'1’ l»or Vapor.
La Juutu Directiva do .sta Empresa con el debido 0-mionto oel Exorno, c r. XJuu.lor geueral ae Ad-ui...» rac..-acor .ado ceioo.ar Junta geueral oi'ama.ut de accionistas.. do Agosto próximo a las seis de 1. ta.de euel w.al il ■ O.e,caite dota A.uaigura uum, 16,cou el oojetu d««r 1 do. estado do dicüa Empresa, uomoiar vanos sonare» ' »■ suplentes, asi como la comisión que ua de .evis«r ms W» uresoute año.	.
Hauaua 18 de Julio de 1867,—EL Secretario.
Administración genera! de la coibiwíh*1 caminos de nieno de la Matou«» •
Sobrestantía del trájico.
Eu el depósito de ia Union existe uu cantilo oteara tura marcado c.n ias i.tras U. B. y despzceade 31. Blanco a su orden: lo queso puüliott cea « v/; su Consignatario pueda presentarse a ree»««™ j costos eu el concepto de que el diu 17 de. pie»,11“ “ ^ á las 5 de la tardo eu ia calle oe ia Keiua heul8í ‘ Vapor, procedura esta Compañía a rematar per ‘ mencionado caballo, con arrogio al articulo 64 * bada por ei Gobierno superior de ia isla. , Habana x9 de Juno de 186/.—M. C. Bf1
Baiane« de la Compañía General Cabana de Navegación por ' aP°r’ en el segundo semestre de 1 866—IO? de su instalación.
ACTIVO.
Canet y Garbalena cuenta capital.—Por la tercera parte de representación en ios vapores Cayero
y Sagua...................................
Dihigo, Bondix y Comp., cuenta capital,—por la representación de esta compañía eu uquella comandita .... ..... .........................
San Pelayo y Herrera, cuenta capital.—Por la representación de esta compañía en uquella Accidental. ............ .....................
Dchagües y Comp. cuenta capital.—lJo. la representación de cata compama eu ia Comandita
dedichos Sres—............................
Buques propiedades de la Compañía.—Valor de los buques de vapor, terrenos en Cuba y otras
varias propiedades........................
Colonos asiáticos.—Costo que tienen hoy los que
posee esta compañía,............ ......
Diversos deudores.—Saldo quo deben varios por
cuentasconieutes......____________________
Obligaciones por cobrar.—Documentos en cartera
pendientes de cobro. .....................
Compra de efectos.—Valor de efectos de maquinaria y otros existentes en el almacén........
Compra de acciones de la Compañía.—Costo que
tienen las 748 compradas ñas ta boy.......
Carbón de piedra.—Valor de 2.6/01 toneladas españolas existentes eu ios depósitos del interior. Depósito de carbón en la Haoana.— Valor de 1878
tonelada existentes en el.................
Pasajes pendientes.—Por ios de Real Hacienda y
particulares, pendientes de cobro.........
Esc tacos.—Valor de 14 negros que posee la com-
p ama.....................................
Depósito.—Saido oeesta cuerna...............
Caja-—afectivo existente eu ella en estafe cha.
20.666 66
183-000 00
455.509 41
J15.877 65
595.046 13 738 §6 260.757 41 51.670 01 2.491 37 209.845 75 23.216 89 14.107 70 5001 75
13.823 14
5ob o» 18.00 . y/
$1.910.866 tío
PASIVO.

Capital.—Por el de esta compañía represante
por 6000 acciones de a 500$ .......
Fondo para compra de acciones oe «sta comp«1
—Saldo de eat» cuenta..........— " jjjj
Décimo dividendo activo.—Saldo a lavorae vai Duodécimo dividendo activo.—Saldo á l“'üt
varios....................... '‘iovié
Dividendo activo núm. 13.—Saldo á lavoro
ríos...........................  j'U
Dividendo activo núm. 14.—Saldo á favor u
ríos. ...T .................••••• 7"yJ
Dividendo activo núm. 15.—Saldo á favor ríos	■ •»•	jp yg.
Dividendo activo núm. 16.—Saldo ó lavor |
ríos....-.......................... I
Fondo de reserva.—Saldo de esta l Ueuta-1 Utilidades no realizadas.—Saldo do esta c 1 ^ J Utilidades pendientes de cooro■—caldo c ^
Unli.lailes sin repartir.—saldo de esta011,'	J
Fondo para amortizar el valor (le los bmjii _
Accidental.—Saldo oe esta cuenta....
R.esgos Marítimo.s—Saldo de os a cU(m^ia'ríi>n. ligaciones por pagar.—Pagares eu e|rt^ vlllWJ
Acreedores vanos—Saldo quu se deue ..
por cuerna cor.ieute............eita
Ganancias y pérdidas.—Utilidad lífiMd .
compañía.
:*i.5»1
15!'
S. E. n O.—Habana 31 de Diciembie de ltíób.—El Administraoor, San Pelayo Torre y ComP“'“'U
1. pía“ el
Los toros estarán de manifiesto e 6i pub.>c'
, corrida, de 8 a 19 de lamañaua 1 ! juzgue de su uermosura y bravai • j Jos. 7 1 Las puertas de la Plaza se aUruan
PLAZA D£ TOROS Di2 REGLA.
(Con superior permiso.)
Grande y extraordinaria corrida que se efectuará el domingo 4 de Agosto de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
Presidirá la luuciou ia autoridad competente, tarso lidiarán
SEIS TOROS do muerte.
Habrá banderillas de luego para «i (949 qm no tome tres
bi®-
puertas _
pesará a las cinco en punto.	. je to«tUJl
PUNTOS VU
Café el Louvre.—Eu ei	^uduítr‘*' ,t¡,
meudares, caríe de Noptuuoesqum vapure «.i*1 “ los toros uel Puerto—En el maelie u ^	,
nej a. -Eu la barbería y peluqu“ ' porosOl ^ nombre en Regla y en i»P»*»»a«1U
__ÍhbM
álA»»4