SUPLEMENTO i li BACETA.
HABANA-—MARTES lt3 DE JULIO DE 1867.
PARTE OFICIAL.
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de Mayo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina Q. D. G.) por Real decreto de esta fechase ha servido aprobar los presupuestos generales de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios d'd Estado que han de regir en esa Isla durante el año económico (pie principiará en primero de Julio próximo, tomando por liase los redactados por esas oficinas para el mismo ejercicio que remitió V.E. con cartas de 15 y 27 de Marzo último, números 120 y 133, é introduciendo en ellos las alteraciones que se expresarán á continuación, cuyo pormenor ha dispuesto S* M. se manifieste á V. E. ínterin se le remiten los presupuestos impresos para conocimiento de V. E. y el de las dependen ciasá quienes incumbe su inmediata ejecución y cumplimiento, á saber: presupuesto general de ingresos.—Sección q * Contribuciones é impuestos. Capítulo 1 ® Impuesto sobre la propiedad. Artículo 1 ® Dioz por ciento sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbana. Se bajan siete millones ciento cuarenta y ocho mil trescientos setenta y siete escudos que figurau en el proyecto remitido de la Isla por los conceptos de los artículos 1 ? , 2 p , 3 ® , Gf y 7 ? que han sido suprimidos por la reforma del sistema tributario acordada por Real decreto de J2 de Febrero último y cuyo pormenor de los mismos es el siguiente: dos millones ciento noventa mil escudos, Alcabala de fincas; ochocientos cuarenta y un mil ochocientos cincuenta y seis Alcubalade esclavos quinientos treinta, Alcabala de ganados, cuatro millones ciento once mil doscientos treinta y seis, Renta decimal, y cuatro mil setecientos cincuenta y cinco, Impuesto sobre salinas. Se aumentan doce millones quinientos mil escudos que se gradúa que ha de producir el señalamiento del diez por ciento impuesto por el citado Real decreto de 12 de.Febrero sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbana. Articulo 2? Derecho de hipotecas. Se bajan setecientos cuarenta y nueve escudos por error de cálculo en el proyecto remitido. Capítulo 2.® Impuesto sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio. Artículo único. Se bajan dos millones cuatro-' cientos cuarenta y nueve mil escudos que figuran en el proyerto por los conceptos de los arts. 19, 2 ? , 3 y 4 p que han si lo suprimidos á consecuencia de la reforma del sistema tributario dispuesta por Real decreto de 12 de Febrero próximo pasado y.cuyo pormenor de los misinos es el siguien-
dispuesto en Real decreto de 12 de Febrero último; debiendo los partícipes de estos derechos entablar los recursos que corresponden como indemnización en otro concepto, siendo en su virtud baja los sesenta y cuatro mil escudos. Se bajan también los cien escudos que se fijan por “Baliza’' en el proyecto cuyo impuesto se refunde en el capítulo 1. ®
Resumen de la secoion 2.13
Importa eu el proyecto de presupuesto.. Es.. 26.327.976 V
Aumentos.......... 102.476 „
Bajas.......... 10.134.252 „
Baja efectiva.... ..................
Importe definitivo................
„	, Aa	__Se baian 1 dos y haberes. Artículo 6. ° Sanidad Militar. Son aumento
2 P Retirados, Articulo 1. Retiran s c ;»	* Artículo 224.700 escudos por trasferencias del Personal de plana ma-
veinto mil novecientos cuarenta y I,uev v nr*hó escudos/1 yor facultativa que figura en el capítulo 22 del Proyecto, 2. ® de Marina.—Se bajan qiiinientosjic en y Justicia. después de las reducciones del mismo según la planta que se Capitulo 3. .Jubilados, Articulo .	, e	Artículo 1 acompaña. Son baja 12.480 escu los por el cinco por ciento
—Se bajan mil o hocientos ochanta y ocho escudos. A	£,} haberes. Capítulo 2. ® Admmistr- -
-Se bajan tres mil ciento ochenta escudos^	^rtí^lo o Capitanía general y
Artículo 3. ® , de Hacienda. Ss bajan ocho mi «.,n	^ ¡ ge bajan 1.376 escudos por fijarse los ga
bajan ricen 10.000 escudos. Artículo 3. ® Subinspecciones de las
10.031-776 ,,
2.
de Guerra-»
inistracion superior leral y Estado ma-
enua.—os uaja..	*»»» ' V'"'“’J17n" !vnr Se baian 1.376 escudo« por fijarse los gastos de escrito-
escudos. Artículo 4. ° , de Marina—Se bajan smcien o • finpn 10.000 escudos. Artículo 3. ° Subinspecciones de las
t i y dos escudos. Artículo 5.°, de Gobernación, be J mil setenta y ocho escudos. Artículo 6.°, de Fomen o. e bajan setecientos sesenta escudos. Capítulo 4.	, cesan es e
16.296.200 „
Sección 3. 3 Rentas estancadas.
Capítulo l.° Efectos timbrados. Artículo 1.® Papel sellado. Se bajan veinte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos por rectificación de cálculo en vista de los datos de recaudación Artículo 6. ® “Bolas.” Se aumentan por la misma razón mil cuatrocientos ochenta y dos escudos. Articulo 8. ® “Ramos de policía.” Se bajan sesenta y ocho mil setecientos diez y seis escudos en vista del rendimiento que ha dudo este ramo en años anteriores.—Capítulo 2. ° Se suprime este capítulo en virtud de la reforma de los impuestos por Real decreto de 12 de Febrero de 1867 y son por consiguiente baja los ciento treinta mil trescientos escudos que figuran en el proyecto corriéndose los domas capítulos de esta Sección.—Capítulo 3. ® Ejercicios cerrados. Artículo único. Atrasos hasta fin de 1858. Se aumeutan cuatro mil nueve-ciontos escudos por rectificación de cálculo en vista déla recaudación habida en 1865-66.
Resúmen de la sección 3.05
Importa en el proyecto del presupuesto.. Es.
Aumentos................  6.382
Bajas...,.......	228.476
Baja efectiva ...............   ....
V
Importe definitivo....................
Sección 5. 3 Bienes del Estado.
3.164.088
222.094
2.941.994
te; cuatrociemos seis mi
dos
Capítulo L ® “Productos en rentas.”— Artículo 1. ® Alquileres de fincas. Son aumento mil quinientos noventa escudos por rectificación de cálculo. Artículo 2. ® “Bienes vacantes.” Se bajan seis mil ochocientos escudos en vista del resultado de las cuentas en años anteriores. Artículo 4.® “Réditos de censos” Se bajan setenta y tres escudos por rectificación de cálculo. Artículo 5. ° “Telégrafos.” Sobajan setema y ocho escudos por igual razón. Artículo 7. ® “Varadero del Real Arsenal.” Se aumentan dos mil escudos en vista de la recaudación de 1865-66.—Gapítulo 2. ® “Producto en venta-” Artículo 2. ® “Venta de efectos inúti-
todos los ramos. Artículo l. ® , de Gracia y Justicia.-—Son baja dos mil ochocientos cuarenta} ocho escudos. Artículo 29 de Guerra.—Se bajan cuatrocientos treinta y tres escudos. Artículo 3. ° , de Hacienda.—Se bajan seis mil seiscientos cincuenta y ocho escudos. Artículo 4. ® , de Gobernación.—Se bajan mil cuatrocientos sesenta y dos eseds. Artículo 5. ® , de Fomento.—Son baja seiscientos cincuenta escudos. Capítulo 5.° Emigrados de América. Artículo único.—Se bajan doscientos veinte escudos. Capituló (5. ® Gastos afectos á los bienes de regulares. Artículo 1 ? Pensiones de exclaustrados de la Diócesis de la Habana.— Se bajan mil cuatrocientos diez escudos que figuran en el proyecto para los exclaustrados que dentro del ano cumplan los sesenta de edad, pues una vez adquirido el derecho podrá procederse al pago con aplicación á la consignación del artículo, y sino fuese suficiente deberá solicitarse la trasferencia del artículo 2. ® v en último coso el suplemento correspondiente. Se aumentan setenta escudos por la menor baja en el importe del descuento del cinco por ciento de este artículo por consecuencia déla precedente. Capitulo 8. ® , Intereses. Artículo 3. ® , Réditos por el empréstito de los bonos. Se aumentan cuatrocientos cincuenta y cinco mil seiscientos escudos, diferencia entre los quinientos cuarenta y cuatro mil cuatrocientos que figuran en el proyecto por este concepto, y el crédito de un millón que se fija para el pago de los intereses. Capítulo 13. Resultas de presupuestos cerrados. Artículo 1.® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se aumentan seiscientos treinta y nueve escudos trescientos noventa milésimas para satisfa-cer á D. Diego y D. 3 Felisa León y Pilotín, herederos deD? Josefa Pilona, los atrasos de su pensión desde el día 25 de Junio de 1859 á 26 de Setiembre de 1863, según Real órdende 21 de Setiembre de 1866. Son aumento seis mil seiscientos sesenta y seis escudos para satisfacer á D. Manuel Alvarez Arias, Intendente que ha sido de Santiago de Cuba, su haber de cesante correspondiente á Noviembre y Diciembre de 1861, T?«ni Af/ton Hn 27 de Setiembre de 1S6G. Se au-
armas. Se aumentan 60U escudos para gasto de escritorio de Voluntarios y Guardia civil. Artículo 4.® Administración militar. Son b »ja los 1.000 escudos que se aumentan por el proyecto á lo consignado para 1866-67. Artículo 5. ° Sani-trrs escudos. Ar- j dad m litar. Se bajan 400 escudos do la gratificación de escritorio asignada á la Sanidad militar. Capítulo 3.® Personal de Generales y Brigadieres en cuartel yen comisiones. —Son baja 52.950 escudos, diferencia entre los 75.450 que se fijan en el proyecto, y el personal de un Mariscal de campo y tres brigadieres á que queda reducido el artículo. Capítulo 4. ® Estados mayores de Flazas y Gobiernos militares. Personal. Artículo l. ° Son baja 6.113 escu los por el cinco por ciento de sueldos y haberes por vacantes. Artículo 2. ® Gobiernos y Comandancias milit .res. Sobajan 15.000 escudos por el sueldo del General Comandante general del Departamento central. Se aumentan 6.900 escudos por los haberes de un Coronel Comandante militar de Trinidad. Son baja 600 escudos por la diferencia de sueldo de un Tenie de Coronel á Comandante por designarse á dicha clase una Comandancia militar. Se bajan 3600 escudos, sueldo del Capitán secretario del Gobierno de Puerto-Príncipe. Sou baja 1.950 escudos, sueldo del Teniente auxiliar del Gobierno militar de 1« Habana no autorizado. Se bajan 10.057 escudos por el cinco por ciento de sueldo y haberes por vacantes de este artículo. Capítulo 6. ° Cuerpos de Infantería. Personal. Artículo l.° Infantería veterana. Se bajan 1.382.944 escudos por la reducción délos cuadros según plantilla número 2, que se acompaña. Se bajan 29.636 escudos por disolueion de la Compañía de Obreros de Administración militar. Se aumentan 200.000 escudos por el personal de Tenientes y Subtenientes supernumerarios y sargentos agregados, deducido el que se deberá amortizar en varante y regreso á la Península. Artículo 2.® Milicias disciplinadas de Infantería. Son baja 98,577 escudos por la reorganización de las Milicias blancas seguti plantilla número 3 que se acompaña, y supresión de los batallones de Puerto-Príncipe, cuatro villas, Cuba y Bayatno. Se bajan 25,000
según Real órden de 27 de Setiembre	_
S	-	satisfacer á D.31 Felisa Royo
28.543 essimi» que se
IU1IUUI11M UC IWO luioimm ve	"‘fe----	-------- ...	.
il setecientos escudos, Derecho sobre/ les para el servicio.” Se aumentan sets mil escudos en vista
. .	7	. i. , j . i  _____u.J., iQer.-fíu	A „»foiiln 3 0‘‘V'enta de hie-
almncenes y tiendas: un millón seiscientos cuarenta y mil quinientos, Consumo de ganados trescientos cincuenta y dos mil novecientos, Alcabala de remates y cuarenta y seis mi! nuevecientos. Vendutas Senupientan cuatro millones quinientos mil escudos por los ingresos que se calculan tendrán lugar por los conceptos que indica el epígrafe del capítulo. Capítulo 3 p Impuesto por conceptos especiales. Art. 1 p Gracias al sacar. Se aumentan quinientos escudos por rectificación de cálculo. Se bajan los ciento setenta y tres mil ciento noventa escudos que se fijan por el impuesto sobre costas proceasles del proyecto artículo 3 ® Por haber sido suprimido este impuesto por la reforma establecida por Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Articulo 5 P Amortización. So bajan cinco mil setecientos escudos, en atención á las disposiciones dictadas sobre vinculación y desamortización. Artículo 6. ® Anualidades eclesiásticas. Se bajan tres mil seiscientos escudos en vista de la recaudación habida en 1865—66. Se bajan los catorco mil nueve« ientua cuarenta escudos que se fijan en el artículo octavo del proyecto, mauda-pia forzosa, en razón á haberse suprimido este impuesto por Real decreto de 12 de Febrero último. Se bajan también por igual motivólos tres mil ciento cincuenta escudos que se fijan en el proyecto por el impuesto de medias annatus seculares. Son baja los ciento cuurenta y uu mil quinientos escudos que se presuponen por el impuesto de portazgos, en el art. II del proyecto por la misma ruzon de de haber sido suprimido. Capítulo 4. ® Derechos sobre lítulos en facultades, ciencias j'artes. Artículo único. Se bajan veinte y un mil cuatrocientos escudos por rectificación de cálculo en vista de recaudaciones de años anteriores. Capítulo 5. ® Ejercicios cerrados. Artículo 1.® Atrasos hasta fin de 1S5S. Se aumentan siete mil doscientos noventa y mjeve escudos por rectificación de cálculo. Artículo 2.® Atrases desde ). ® de Enero de 1859 á fin de Junio de 1867 [Memoria.] En este artículo fian de figurar los ingresos que baya durante el ejercicio de este presupuesto por los ramos que se suprimen á consecuencia de la reforma dictada por Real decreto de 12 de Febrero último.
Resúmen de la sección 1. 3
Importad proyecto de presupuesto............ 10.639,947
Aumento________.____ 17.007,799
* Baja................ 9.961,606
Aumento efectivo........................... 7.046,193
de 1 i/i-ecaudarion de 1865-66. Artículo 3, ® “Venta de bio nes vacantes.” Se aqmentan por igual razón diez y siete mil seiscientos cuarenta escudos. Capítulo 4. ° “Ejercicios cerrados”—Articuló único. “Atrasos hasta fin de 1858.” Se aumentan treinta y siete mil cien'escudos, teniendo en cuenta que aun son de consideración los derechos de la Hacienda y eu vista de la recaudación obtenida en el periodo del ejercicio de 18(65-66.
Resúmen de la Sección 5.05
. ,	Se
escudos por la reducción que debe hacerse en los c uadros de mentan cien escud >s para satisfacer á u. ■“ censa ivuyu i las Milicias de Color. Se bajan también 1.970 escudospor y M liner, viuda del Promotor fiscal que fué de Puerto Pía- I la reducción á un mes de las a-ambleus del escuadrón de vota, D. Enrique de la Cruz, correspondientes al ejercicio Imitarlos. Artícelo 3. ® Guardia civil. Son baja 41920 cs-de 1864 á 65 según Real órden de 25 de Febrero de cudoS por haberes de 80 guardias aumenta los sobre los que L8G7. Se aumentan mil escudos para satisfacer á Doña figuran en el presupuesto d t 1866 67. Se bajan 3.000 escudos Dolores Diaz de Montano, viuda del Brigadier de la arma- por la plaza do un médico, cuyas atenciones p xirán ser cu-da Don Juan Montano, la pensión correspondiente al año J biertas por otro de esa plaza. Son también baja económico de f SG2—63, según Reai órden de 3 de Abril cu los ñor el descueoto de uu escu lo 250 milésin
de 18G7. Se aumentan doscientos doce escudos quinientas milésimas para satisfacer á Doña Anastasia Saenz de Tejada su peosion al resp-cto de do-cientos escudos anuales, según Real órden de 13 de Abril próximo pasado lo coi respondien» te á parte de 1S64—65 y 1865—66. Se aumentan seiscientos cincuenta escudos para satisfacer á Doña Dolores Sorr bas, huéifana de D. Mmuel, Presidente que fué d i Tribunal de Cuentas de esa Isla, la pensión correspondiente á Enero,
Febrero y Marzo do 1866, según Real órden de 25 de Abril último. Se bajan ochocientos diez escudos por error de suma en el proyecto.
Importa el proyecto de presupuesto. Aumentos............	64.330
Bajas................ 6.951
Aumento efectivo..................
Es. 2.896.341
'»7.379
Resumen de la sección 1. 3
Importa en el proyecto de presupuesto...... 2.809,241
Aumentos............ 466,738
.............. S4,574
Bajas.
importe definitivo............... 2.953.720
Sección 6. 3 Ingresos eventuales.
Capítulo 1. ® Artículo 1.® Alcance de cuentas. Se aumentan treinta mil ciento noventa escudos, teniendo presente que aun son de consideración los créditos pendientes do ( O ro por este concepto y en vista de lo recaudado durante 1' °Jer^IC,° de 1865-66. Artículo 3. ® Donativos. Se bajan mi setecientos escudos por rectificación de cálculo.— Se >n|nn °s cinco mil trescientos escudos que figuran en el ar-lc" ° ’ del proyecto, Multas por infracciones del Regla-ím n i» i r. alcabalas en razón á haberse suprimido el derecho ele alcabalas por Real decreto de 12 de Febrero de 1867.
1 fien.o 6. ® “Ramo de emancipados.” Se aumentan treinta mi ochocientos treinta y cuatro escudos por rectificación ele cálculo. Articulo 9.® “Descuento.” Sobresueldo y ba->ei is. be bqjan los setecientos trece mil setecientos escudo» que guian en el proyectoá consecuencia de haber sido suprimido este impuesto.—Capítulo 2. ® Ejercicios cerrados Articulo único. Atrasos hasta fin de 1868.’' Se aumentan
IV2 J sieta^ mil cuatrocientos escudos por rectificación de * a < u o en vista de ser de consideración los débitos por este concepto.
Resúmen de la Sección 6.09
Aumento efectivo..................... 382,164
Importo definitivo.........................escudos.
3.191,405
Sección 2. 3 —Gracia y Justicia.
1.
Capítulo 12. Resultas do presupuestos cerrados. Artículo ® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de cróchto legislativo. Se aumentan doscientos troce escudos trescientas milésimas para formalizar el pago de igual suma á D9 Felisa Royo y Moliner, por sueldos que devengó su marido D.Enrique de la Cruz y Salvador, como Promotor fiscal de Puerto- Plata desde el 25 de Junio (le 1862 al 12 de Agosto siguiente en que falleció, según Real órden d-t 27 de Setiembre de 1866. Se aumentan tamb eu trescientos trece escudos trescientas milésimas, para satisfacer á D. José Maria Rodriguez los sueldos que se le adeudaban como Promotor fiscal de Santo Domingo desde L«le Agesto de 1864 á 4 de Diciembre s guíente, según Real órden de 12 de Noviembre del año próximo pasado.
Importa en e
Resumen de la sección 2: 3
proyecto de presupuesto escudos. 1 Aumentos.......................
-947,082
527
Importa en el proyecto de presupuesto..
Aumentos.............. 78.424
Bajas................. 720.700
Baja efectiva.......................
Importe definitivo.................escudos. 17.686,140
Sección 2. 3 Aduanas.—Capítulo 1. ® Ramos de arancel. Artículo I.® Derecho Real de importación. Se bajan tres 1 millones seiscientos mil escudos de los diez y seis millones cien mil que se fijan en el proyecto por este concepto en considera don á la rebaja de derechos de los efectos de mayor importación en el arancel aprobado por Real decreto de 12 de Marzo último. Se bajan los cinco millones nuevecientos noventa y nueve mil trescientos treinta y nueve escudos que figuran en el artículo 2. ® Derecho Real de exportación, del pioyecto, cayo impuesto ha quedado suprimido por Real decreto de 12 de Febrero próximo pasado. Artículo 2. ° Derechos de navegación. Se bajan cuatrocientos setenta mil s-iseientns cinco escudos por no estar fundad , el aumento de esta cantida 1 sobre lo consignado en el ejercicio vigente por este impuesto. Artículo 3 ® Depósito mercantil. Se aumentan treinta y seis mil escudos á los cincuenta y cuatro mil escudos en consideración al mayor incremento que ha de to-, mar el comercio con la supresión de los derechos de exportación y las reformas del nuevo arancel. Capítulo 2.® Refechos menores. Artículo 1.® Multas por infracción de la Instrucción y Arancel. Bajo este artículo se refunden los que figuran en el proyecto en los epígrafes de multas de buques costeros: 16 por ciento de almacenaje: dos por ciento de. mutas: dobles derechos y diez por ciento do multas en 1 >s capítulos 2. ° y 3. ° y se aumentan sesenta y se s mil cuatrocientos setenta y seis escudos á los ingresos calculados por os mismos conceptos, en vista de la recaudación obtenida durante el ejercicio de 1865-66. Artículo 2. ° “Comisos.’’ 8« bajan ocho escudos por rectificación de cálculo. Son baja los dosci-ntos escudos que figuran en el artículo 2. ® “Habilitación de bandera” del capítulo 2. ® cuyo concepto se refunde en los derechos de importación que es á donde corresponde quedando por consiguiente suprimido el ar.ículo. A consecuencia de la nuevo denominación que se dá á este capítulo, desaparece el 3. ® del proyecto; y los ingresos por ar bitrios municipales, Beneficencia y derecho de la extinguida Juntado Fomento desaparecen también en virtud de lo
Importe definitivo
Es. 1.576.528 „
642.276 „ 934.252 „
Por resultado de las alteraciones expresadas queda fijado el presupuesto general de ingresos para el ejercicio de 1S67-68 en lo siguiente:
Sección 1.3 Contribuciones é Impuestos
2.	3 Aduanas..................
3.	3 Rentas Estancadas.......
4.	3 Loterías................
5.	3 Bienes del Estado .......
6.	3 Ingresos eventuales.....
. Es.
17.686.140
1G.296.200
2.941.994
‘21,513.000
2,953.720
934,252
Importe definitivo........
Sección 3, 3 —Guerra.
1.947,609
Capítulo I.® Administración Superior. Personal. Artículo J. ® Capitanía general y Estado Mayor. Se bajan diez y nueve mil doscientos escudos, sueldo de cuatro Comandantes de E-taJo Mayor eliminados de plantilla. Se bajan mil seiscientos cincuenta escudos por el sueldo de un oficial tercero de la Sección-Archivo. Se bajan	nrhn mil
culos por el desee____	.
hace á la tropa por hospitalidad á razón del ID por cent Se aumeutan 3.673 escudos por el nuevo descuento del cinco por ciento de vacantes en las tres bajas que preceden. Ca pítulo 7. ® Cuerpos de caballería. Artículo 1.® Caballería veterana. Se bajan 69.260 escudos, diferenciábale resulta entre lo reclamado y lo que se consigna por esta atención, según plantilla número 4 que se acompaña. Artículo 2.° Milicias disciplinadas. Se bajan 12.459 escudos por el J ez por ciento de vacantes en suel los y haberes de este artículo. Articulo 3.® Guardia civil. Se bajan 11.315 escudos por el descuento de 1 escudo 251) milésimas que se hace á la tropa por hospitalidad á razón del 10 por ciento. Capítulo 8. ° Artillería. Personal. Artículo 1-® Plana mayor facultativa. Se bajan 36.2LOescudo3, diferencia entre el importe de esta atención en el proyecto y el (le la nueva plantilla número 5 que se acompaña. Artículo 2. ° Regina uto de á pió y de Montaña. Son baja 93.901 escudospor disminución del Personal y demás reducciones en el Regimiento de á pió segi.n la plantilla número 6 que se acompaña. Se bajan 80.000 escudos en que secalculan la» re lucciones que ha i de introducirse en la reorganización del Regimiento de Montaña en analogía con las que han tenido lugar en la Península, con mas el 10 por ciento de vacantes en los sueldos y haberes. Capítulo 9. ® Ingenieros. Personal. Artículo 1. ® Plana mayor facultativa. Se bajan 51000 escudos por la reducción de la Plantilla del Personal de esta atención según la número 7 que so acompaña. Artículo 2. ® Batallón de Ingenieros. Se bajan 80.926 escudos diferencia ontre lo que se presupone en el proyecto y lo que importa, según la plantilla número 8, que so remite adjunta. Capitulo 10. Voluntarios. Personal. Artículo único. Son baja los 19.750 esculos que importa la planta del Personal de la Subinspeccion de Guardia civil que ha pasado á figurar en el artículo 4. ® del capítulo 1.® Capítulo 11. Comisiones activas del servicio. Personal. Artículo único. Se bajan 47210 escudos diferencia entre los 112.010 que se fijan en el artículo l? y 29 del proyecto y el importe de esta atención según plantilla número 9 que se acompaña. Capítulo 12. Excedentes de diversas armas. Artículo 1. ® Jefes y oficiales de reemplazo. Personal. Se bajan 73.520 escudos, diferencia entre lo que figura en el proyecto de presupuesto y el importe del Personal de esta atención según in plantilla número 10 que se acompaña. Artículo 2.® Jefes y oficiales en expectación de embarque. Son aumento 9440 escudos por un mes de sueldo á razón de cuatro quintas partes del de su empleo á 17 Comandantes y 20 Capitanes mas que se suponen en esta situación. Se aumentan 18.SS0 escudos por las dos pagas de marcha que corresponden á los 17 Comandantes y 20 Capitanes. Capítulo 13. Reemplazo. Personal. Artículo único. Se bajan 1.200 escudos por el sueldo del Primer ayudante médico que se suprime. Se bajan dos mil nuevecientos cuarenta y siete escudos por el cinco p;>r ciento de vacantes, licencias y hosp talida les: Son baja doscientos
escudos de lo c lculado para premios. Son también baj » mil
ochocientos nov y ocho sargento
ÍCClUII-gAl CUI * V .   J
renta y cinco escudos por los haberes de diez cscuaos uc io v,vu..™v r— r--------------- --------------
os y cabos escr.bientes por estar comprendí- ' nuevecientos ochenta escudos por sueldo de un Capitan y Tul
1'^« mil doscientos ¡ Teniente que se suprimen en el banderín de Palma. Capítulo
....	* _»■	tr-_ i.„» . .
dos en sus respectivos cuerpos. Son baja escudos por diferencia de sueldo de Comandante á Teniente Coronel de dos Comandantes, que se pule de mas. Son asi-
udos por error en la diferencia reclamada con el objeto indicado en la partida anterior. Son baja trescientos	' w	M v
Es. 62.325,306
PRESUPUESTO GENERAL ORDINARIO DE GASTOS.
Sección 19— Obligaciones generales.
Capítulo 1. ® Pensiones_Aitícu’o 1. ®—Pensiones de
Montepío civil. Se aumentan doscientos escudos por la pensión de D. Anastasio Saenz do Tejada, consignada en osa Isla por Real órden de 13 tle Abril último. Resultando de las cuentas de gastos públicos permanentes «le alguna consideración sin satisfacer por las obligaciones de elaies pasivas en esa Isla y estando acordada una revisión iod>» I03 derechos en que se fundan los señalamientos existen'es y de ia cual es de esperar se obtenga á lo rnénos una economía de un cinco por ciento se procede desde luego á esa naja y so hace de la de diez y siete mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, por la corres» pondieute al artículo 1. ® Artículo .2.® Pensiones de Montepío militar. So aumentan mil quinientos escudos por la pensión de D. 3 Malvina Guerrero, viuda del Coronel de Estado Mayor D. Juan Ugarte y Olaguer, consignada en esa Isla por Real órden de 4 de Abril de 1867. Son baja trece mil novecientos veinte y nueve escudos por el cinco por ciento del importe de este artículo.—Artículo 3. 0 Pensiones de Gracia.
i btr mas tos treinta y nueve e;
mismo baja seiscientos e<c
jbjeto indicuuv c. ... ,....
«„je	.... noventa escudos por error también de la de
oficial segundo de la Sección de Archivo, que no ha do perci-que los cuatro quintos. Son baja vinco mil doscien-soudos por el cinco por ciento de sueldos
haberes.
Artículo 2. 0 Son baja 1.444 escudos por igual concepto-Artículo 3. ® Subinspeccion (le Infantería y Caballería. Son aumento 6.000 escudos por el mayor sueldo que se asigna al General Subinspector 2. ® Cabo^Se bajan los dos mil seiscientos escudos que se presuponen para el teniente encargado del negociado déla Guardia civil qúc pasa á la Subinspeccion de este instituto. Son baja 3.750 escudos por el cinco por
ciento de sueldo« y haberes. .Se aumentan 1.050 escudo« por
-	•	{, 1
I C lillpV/l VU . .*	r_- __
que deberá constituirse con el personal de pl mta fija, atendí
poi uc uo coto	__ da la reducción de hospitales y otros servicios. Se bajan 1.500
Se ba:an mil cuatrncmnTTTV"’*”' *	mauio.- , escudos por gratificaciones de tres comisarios que podrán su-
a,an m,| cuatrop,entos ochenta y cuatro escudos. Capítulo | primirse.^So bajan 14.107 escudos por el 5 porc.entode suel
la diferencia de sueldo de un Teniente á Capitán, en virtud de la modificación del Personal. Artículo 4. ® Subinspeccion de la Guardia civil y Voluntarios. So uuineuta á este articulo para comprender en él las obligaciones del mismo que importan 19.750 e-cudo» como sigue: sueldo de un Brigadier subinspector 9.000: idem de uu Comandante secret >rio 4.800: idem de un Capitán auxiliar 3.000: idem de un Teniente id. 1.950, y 1.000 escudos para gratificación al Brigadier Subinspector. Son baja 987 escudospor el 5 por ciento de sueldo y haberes: Artículo 5. 0 —Administración militar. Personal: Se bajan 58.050 escudos que importa la Sección liquidadora
1 1	1 -i.-	oFvxnfli-
15. Vestuario,equipo y armamento. Art. único. Son bajá on o mil nuevecientos cuarenta escudos en la gratificación de 1,
infantería por setecientas sesenta y seis*plazas á quince es
cudos. Son también baja mil doscientos sesenta escu los en el regimiento artillería de á pié, por ochenta y cuatro plazas que se rebajan a quince escudos. Se aumentan en el mi-rno regimiento cuatro mil quinientos cincuenta escudos p»rl,is primeras puestas de ciento setenta y cinco sold idos de nueva entrada que se calcula tendrá además de las propuestas en el proyecto á veinte y seis escudos. Se baja 1 ochocientos ochenta y dos escudospor la gratificación de vestuario* de noventa y ocho plazas que se rebujan en el regim enlo artillería de Montana, á nueve escudos. Se aumentan cuatro mil ochocientos treinta y seis escudos por las primeras puestas de ciento ochenta y seis plazas de nueva entrada, que se calcula tendrá sobre las que figuran en el proyecto para este regimiento, á veinte y seis escudos. Son ».aja doscientos cuarenta escudos por diez y seis plazas rebujadas en los do« rcgi-caballería veterana, á quince escudos.
Se bajan
miento» de ----------
tres mil quince escudos por doscientas una plazas rebujadas en el de Ingenieros, á quin e escudos. Son aumento t, es mil ciento setenta y dos es udo« por ' .... --	■ ’
udo« por la» primeras pUcstíu de<J veinte y dos plazas calculadas en el regimiento de o I 11 veterana, á veinte y seis escudos. Son baja mil do-cienío, S escudos por la de doscientas una plazas del regimiento I T genio ros en la gratificación de escuela práctica, ó seis escudos-' se bajan md nuevecientos veinte escu.Ir,« ....	'
chenta plazas de Infantería en la Guardia civil , & velnt^v cuí tro escudos, por gratificación de vestuar.o v eo .h.n J " ‘ bien baja tres mil ochocientos escudos eifl A milicias de Infantería, á cuatro escudos setecientos cincuenta inilesimns según la nueva reducción, por lo que figura ,le mas