*®|E1 Sr. Alcalde máyor del distrito del Otro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres íiúmeros de la Gaceta oticiul á las persouas que estea enteradas, do como y por quien so hi-ya tratado de robar á don Juan Andes y don Matías Suarez, la madrugada del día Id del corriente mes en la calzada de Uristiua inmediato á la quinta del Rey, para que co aparezcan en esto juzgado dentro del tercero dia del último anuucio á declarar lo que les consto.—Habana y Setiembre 16 de 1667.—Br. .Juan Frauoisto de los Keyos.	G O 29
A consecuencia de la causa por hurto de toros en el potrero Ufarte de don Felipe y don Benito Gjrgoll en San Amonio de las Vegas sucedida en la noche del veinte y seis do ¿.gusto último ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se cou-voqueu por tres uúinoroi déla Gaceta oficial las porsonas que puedan d ir razón de eso hacho y sui autores para que dentro de quinto lia comparezcan en el Juzgado á manifestar lo que sepau. Y para su cumplimiento librj la presentuo.—Bejucal y Setiembre 16 de 1867.—Jjsé de Ortega, notario público.
G O 29
Alcaldía m tyor de Colon.—IXa dispuesto el sen/r Alcalde mayor de Colon se couvoq re por tros números consecutivos de la Gaceta oticial á Innoven doña Florentina Díaz para que al tocar dia despees del újtim > anuncio se presente en este juzgado a evacuar u i acto te justicia en causa criminal.—H ibaua 23 de ¡Setiembre de 18,¡7.—Manuel Pnnente!.	G dd
Kt señor Alcalde oaayer del distrito de Bilen badispuesto p ir ante mi que por tres núm iros c ins scuuvos de la Gaceta ou-uial so c mvo píen á lai parsnías qu i q tedau dar rasen quienes sean los dos morenos qús e i la noche del dia 18 del corriente, asaltaron y ruoarou en el b iq loto Je la murall i que dá a la callo do Acosta á dan Liui Castro Verde, para que después del ultimo anuncio com ja o/.can en ol juzg ido á manifestar lo qpo ios conste —H ibaita Setiembre 29 de 18J7.—Br. Felipe Fornari.
G O 28
El señor Ale tlds mayor del distrito dol Corro badispuesto que pjr tres nu ñeros di la Gaceta oficial se convoque á las personas que puoJ ata dar razón Je cu a > y por quien fuese herido el se.eue Ja tu Gjui iz Fita en la in i ll ágala dol dia 17 del aumento eu la cuiei d).. Consejen Araugi, en el barrio del Cerro pura que dentro lo ti-icen dia comparezca i á declarar.-— Habana Setiembre 16 de, 18o/.—Lio. Luis Rodríguez.	G O 26
Ei seú n’Alcalde m lyjr del distrito do San Cristóbal por an te mi Ui dispuesto que por tres números de la Gaceta elicial so convoque m persona de dou Jjsé Viial Vecino que era de laca-lie Jila Aim-ta 1 uau. 1 i para que en e. TÓrminu de tercero día comparezca o. i el iuzga lo á un actj do justicia,—tía nana Se-tiem ire 19 de 18 ¡7. —Ejo: Agustín Valerio.	G O 28
El señor Alcalde m tyor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se cinvoque ai moreno Francisco Cárdenas para que dentro del término Je tercero día comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—ilanaua Setíeinbro 19 de lsb7.—L lo. Agustiu Valerio.
G O 28
El Sr. Ájcuide mayor del distrito di Beiéu ha dispuesto por auto un que por tres nu ñeros consecutivos de ia Gaceta oü ■ cutí se convoque a los pera uioá que puedan dar razón de quien sea si negro Francisco, que el Jia dieii y n leve del ojrrieute entregó á otro de su clase una caj i de géneros en la calle de la Mura ia, para q re comparezcan cu el juzgado a mutile dar lo que les ceusto. HaOaua 2J de Setiembre de 16Ó7.—L io. Felipe Foruari.
C O 28
Alcal día mayor dol distrito de Colon.—Verbal.—liibana 29 do Setiembre ai 1967. — Jiteso en tíos números do la Gaceta qfi-cial á J. Simen Uu lorrez qteénuvo resiúieulo en el establecimiento de M mdigos de est i ciudad para que eu la audiencia posterior a la uitnn i pub leu den se presente en este juzgado de diez á once de ia ni tu iin con las pt'Ueb h qu > t inga á dejar evacuado ol juicio de feit ts q te' tiene puliente con 1). Gregorio Fernán luz por nú t y gotpis, aptrcibido si úo lo veri lien do fallo a su perjuicio.	C O 28
El Sr. Alpalle inofór del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mi, se convoquen pjr tres números consecutivos de ia Ga-otioiai a las persouas que pue lau dar razón, quien sea un negro que eu la tarde Je* dia nuce Je! corriente so presentó eu lu taoa-queria ‘'L es Furitauos” de D, José González ulanos eu solicitud de muestras do tajaes y sus precios para auarni U. d imou Hamos, que estaba tqmaiidó'Joaños cu Ma traga, para que comparez-caueu ol juzgado después del último anuncio u declarar lo que les conste—lituana 23 Je SetioiuJrc de 1867.—Ldo. Felipe Fernán.	1	C U 28
Alcaldía mayor del Ferro.—Escrib tula del Ldo. 19. Luis Rodríguez.—El ¡ár. Aleude miyoi del Cerro ha dispuesto que por tres numero, de m Gaceta oticial sa couvo fue al pardo llore De-sidenn Quitos, ¡lo' ofi jío albánd, qiie.'estav j encargad o de la fabrica de Dou'Jqsé Fjrtar citoeu el partido de los Quemados, para que deptro dé tercero dia comparezca eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia en ca isa cniniúal.—Habana Setiembre 18 do 1797.—Ldo, Luis Rodríguez.	G O 27
Eu la su nana formada por la herida inferida á id1 Bernardo Guisa Ja pii.it ni lOiii dji td líl'C'ofrie ite; la dispuesto el 8r.
A,carie mayor de Jeiúi M iritis cp.ivoq teuá las persouas que puedan dar razón de, hachó y sus autores, para que dentro de cinco d, a. so.p ms e.ite i o i el ’ Juzgado á ser examinad os por lo Con lácente Y puigiese evacúe la convocatoria libro la presente. di ui.inay áéti e.noro 16 de 1867.—Manuel Fadiliu de Aguiar.	G G 29
El sr. Alcaide myor del distrito do Bulen, lia dispuesto por autqoai, que p ir cr i nu íl i: )s •, niiecutrvjj do la Gaceta orieiul se üi.i/jjiu á i is je so i is q n pue A in d ir razón, quien fuera m n igrj ¡es j i i )ci 11 j t i'j í 11 ujciia dsi trece del corriente hiriera cu su iib, iii. i i dj.'it B trb tea Kijutl, veciui do la calle de Agosta, u l.ii.ii t sin tgtic.o, para que se proseóte eu ol Juzga! i d yspo.es del ntítm'i o i.toci» á evaJUar uu acto du justicia. il no n ietie.n i.e‘19 lo 18.17.—rtr. Felipe Foruari.
G G 28
El ár. \lc ti le oí tyor doi Jistrit > de 8 tu Gristóoal por ante iní, ,aq dqs cnmi.ii,os firmad is pof r eyerta habida el dia ocho del coniouie a ios dicé,ou Ha fin ia calle da la Bomba nu uero 6, lia dispuesto que por tras hú ñeros consecutivos di la Gaceta oúcial, gao oeuvoqueu l is personas qu.) puedan dar del Incoo, sus circuust tocias / a i, ere i pifa qu > eu oi termino de tercero día comparezcan ene. Juzgado a declarar lo que les couste. Habana Sacio,uore iJ de 18J7.—L lo. Agustín Valerio.
G O 28
El señor Alcalde iu tyor dal Distrito del Garro por auto mí ha dispuesto so convoque'por tros números de la Gaesta oúcial á las personas que estén entonadas de quien sea el autor ó.autoros d >1 hurto do ó áb ui. s y una ,camisa á la morena María Josefa Genis dol cuarto eu que haoita situado eu la calle de Sauto Tomás uu-* nu ol ro 93 asi como también a don José y dou Pancho cuy os apellidos so ignoran y los cuales d juran las prendas de referencia a la inqaci/u idi diaria Josefa. —Hajaua Setiembre 16 de Í8Ú7,—iir. J uau Francisco de ios Reyes.	G O 27
E . señor Alca.dc m tyor del distrito del Cerro per auto mi lia dispuesto que por esto orden y en iros números so convoque a don Muiuoi Cauoi, natural Je Fijuun, soitero, tejero y de 31 anos do ojal para que dentro de tres dias después del ultimo auuuoio comparezca en el juzgada yante el actuario 4 elegir abogado y procurador uu la causa que se le siguj por hurto de un caballo, apercibido quo de uo nacerlo asi so le elegirán los que ésten eu turno.—Habana 8otiemuro d8 de J8J7.—José Nicolás de Ortega.	G G 28
Alcaldía mayor del Carro.—El señor alcalde mayor del Córra lia dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial a don AI tuuol QaIvo, y de oficio couuero y vecino que fuó de la calzada uel Cerro 66o para que dentro de tareero dia comparezca en oljuzgaio á evacuar uu acto da justicia an causa criminal, --iíaoauay setiembre 18 du 1867—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 23
Eu.jat J¡ ¡gandas formadas por la cuida qna dio don José García ai tiempo do ir a montar uua ínula, iuúnousose uuu herida ou la caneza cuyo suc ;so tuvo lugar en la tarde del quince tlel actual eu iá calle Ancha dei Norte esquina á ia do Gaúauo, ha dispuesto q. sen ir alcaide mayordel distrito de Cjion se cou voque ou tros mi neros de la Gaceta oficial a las porsonas quo puedan dar razón de Como tuvu lugar la ocurrencia a fiu de que don tro de quinto día so presentad ou el juzgado á declarar lo que sopan. Y para su oumslíiniento libróla presente.—Habana Setiembre 19 fij 1867.— Teodoro Sánchez.	G O 23
El señor alcalde mayor dol distrito de áun Cristóoal eu causa criminal que se sigúo por ia caída que dio el pardo José Beleu Adosa eu ia calía do Cdoa entra A nargura y Teniente Rey y contusiones que pjr ella reci'bjól ha dispuesto qua por tras uúmoros do la Gace-a «acial so Ublíli á tas persouas que puedan dar razón de ia ocurrencia y su modo do suceder.—ilauana Setiembre 17 de 1867—Gabriel Ranuras.	G O 28
Juzgado dala Capitanía general, escribauía de guerra.—A consecuencia do la causa formada sobre tentativa de. robar, eu la noche, del 9 do marzo ultimo al negro libre Rosendo Saucuéz, ha dispuesto esto juzgado que por me lio de la Gaceta oúcial eu tres números consecutivo r so couvo inca dou Ramón de Castro y don Vicente Rivqs, quiunos siendo serenos eu aquella fecha, ap.ehendioi'óú a ló, presuntos autores dol hecho expresado, a ha de que dentro de tercero dut después dei ultimo auuucto, comparezcan eu iá escribauía á mi carga á evacuar uu acto de justicia. Y para su pab.ihaciou, libro esta.—ilab tua y Soweiu-ote 19 de lao/.—Autbuio María Manos.	G O 23
Eu ol cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa seguida contra ra morena lioro Rasaba Feroz por lesiones leves ala de igual cías a 1 Liaría S rra, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor dei distrito de Col ni, y por ante mi, se convoque eu tres números de la Gaceta oúcial da esta ciudad a las espuestas Rosaba Foro» o, Hilaria S-rraa tía de que a primera audiencia deqauej dc.uotiücaias se presenten eu la osoriloa-iíadel actuario a lustro.no do lo resueno par la Superioridad.—Habana y Soborn are 19 de 1837 .—Féod .ro Sandias.	G Ü 28
El Sr. Alcalde mayor líel.distrito de San Cristóoal do esta capital cu la sumaria que se instruya por intoxicación de dou José Francisco F oros eu la plaza do Armas, ol catorce del actual ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a las personas que pubdau dar razón dei hecüo y dil origen.— Habana y Sétiembro 17 do 1897.—Uaoriol Ramírez.
G O 28
A consecuencia jle ia causa far .nadada por heridas queso! infirió el dcmuute. dóu Jaime Vázquez y Vna, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta cuidad se convoque per tros números consecutivos Ue la Gaceta oficial á las personas qus puodau dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro do quinto dia cououiTuu a declarar lo que sepan «u el particular Y oum-plioudu lo manda lo nórj la presrute.—Bejucal y Setiembre 16 de 1867.—Justo Barón i.	G O 28
El Sr, Alcalde mayor de est t Villa ha dispuesto se convo que por tros uú.uéros cjiisecutivos de ia Gaceta oúcial á lar per somas que puennu dar razou uel autor del hurto do uu caballo de dou Josa Betaucóurt vecino do Guara; pira que en el término de nueve días se presenten a m »nitéstar u que les cjnste aceuea dei uocuo y sus circunstancias. — V para quo teuga efecto dicha
inserción, úbn'o ia pr'.soúto.--Guiños y Setiembre 16 do 1667._
José Alejo Sanche/..	U U 28
Ei Sr. Alcalde .uáyóf dol distrito de San Cristóbal á consecuencia du causa criiúiú il ha dispuesto quo se convoque por tres números do la Gaceta uúciá'l a non F’euerico Bmgos, para que compurezca á ser notificado de uiia providencia que le eoueierus. —Habana y Seúbmoro 19 de 1997—Gabriel iíamirez.
For auto proveído por el seuor dou Mauuel Uroauo Sánchez Alcalde mayor rnteriuo de esta villa y por auto mi a consecuencia do las diligencias promovidas de oúcio por fallecimiento de donjuán Gquzaiéz Acuca está inaudaioque por trehrta números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al puofioo haberse declarado intestado el faUoeimieuto del citado González Acuca couvocanlóse a los.que se creau cou derecho a heredarle apercroido que do no hacerlo les parara el perjuicio que hubiere iugai'icoustaudo de todo lo actuado como herederos de Gouzalez Aruca sus legítimos hijos don José Maria Ladislao >** anadiaría del (Jarmen, doñaManude Jesús y doña Francis,
ca del Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presente.—Suu Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Forto.	G O lo _
For auto dol Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana dictado unte mi á consecuencia de las diligeucias promovidas por el fallecimiento de doña Josefa Herrera, se declara tutos a o
fallecimiento do esta y por sus herederos á los que con
deban ser[o; couvoquoseles pór treinta días consecutivos ^ Gacela oficial pura que su presente con los doeum ^ q acrediten Habana Agosto 22 do 18b7.-For. dou Eugeu.o Fon-
ton,—Br. Andrés Mazon.	iuii„... •
A consecuencia do las diligencias formadas por fallec.mie -to do don Maoiu Bissa vecino del barrio de hau Nicolás, se ha
dispuesto por el Sr Aloaldo mayor del distrito de Jesús Marta y per ante ini, eu auto de 12 del c .mente entre otras cosas se pu-blique en tres núuio roa de la Gaceta oficial, haberse declarado ni-tostado el fallecimiento de dicho don Magin Bassa, y por sus herederos á los que de bau sucedería y que se couvoquou para que eu el teriumo d 6 30 días comparezcan con los documentos calificativos del derecho cou que se consideren á ios bienes. H* banay Setiembre 17 de 1867.—Eugenio Pontou.
G I 29
El Sr. Alculde mayor del distrito del Corro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque de nuevo á los que se coasidereu cou derecho A lo i bienes quedados al fallecuniento de don Domingo Gonzales para que neutro de veinte dias después del último anuucio comparezcan á deducir el deque se creau asistidos, cor alvertoucla queso hau preséntalo ya cou aquel objeto la hermana del finado doña Autonia Gouzalez de Arenga y la viuda doña Merced Petroua Rodríguez.—Habana y Setiembre 17 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	G I 29
Los pedidos se harán, lo mismo para dicho correo que para todos, cou este sobu , Sr. 9. ó,iísrwiiio (jurcio, de lu Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números di y 12 Madrid.	____________________
Se alquilan un mulato «le 15 stiíos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desompenar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán ,l i su ajusto m la calle deEsteve/. >.,,	- iY urte ¿ la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi ar
TARIFA
quo regirá uu el sólido vapor do hélice JVucva Carolina-
PASAJES.
Batabauó á.
PMÍfc dJ JfiiíiAL.
Saltado 2S (le Setiembre <ic 1SW7.
« a v tí r i *.
v
Primera función.—Los amaut ?s dol toatro nacional están hoy de euhorubuena. Esta noche teuJrá electo eu el grau teatro la primera fuuuiou del distinguido actor, D. José Valoro, el cual como hace poco dijimos, se dará á conocer al público de la Habana, que tanto desea verlo y aplaudirlo, eu el drama: La Cant-pana déla Alnuidaiiia, escrito expresamente para él. Le acompañaran algunos de los pnucipa.es artistas de la compañía entre ellus, las Sras. Gayron y la Srita. Roblono, coucrutiulnsegún indicamos días pasados como dama joven. Después del drama, se estrenará el Sr. Uapo en la pieza eu uu acto Sitiar y vencer, ou quo se presentará la Sra. Feruaudez que tantas simpatías cuenta en la Habana. Esta noche será pequeño ui teatro de Tacón siu embargo do sus gTaudos proporciones pava la inmenta concurrencia quo á él debe acudir.—Es natural que asi suceda.
Alfombrado.—Pista noche so alfombrará la platea del gran teatro. La alfombra es de color oscuro, cual conviene á las suelas que han recogido el polvo ó el lodo de la calle, con flores encarnadas. Merced á este expediente, los que lo deseen podrán oir completas las obras que se ropresoutou, ya qu ¡ algunos hau dado en la gracia de abandonar sus puestos an >s de bajarse el telón. Sabemos que el Sr. Alcázar había pensado alfombrar también los corredores, pero como quiera que muchos hau adquirido la costumbre de fumar eu ellos, no se ha atrevido á hacerlo temeroso de que una punta de cigarro ó uu cabo de tabaco ocasione nu incendio. En liu, ya que uo puede ser todo consolémonos siquiera con una parte.________________________
(iAOETIN religioso.
Sábado.—San Wenceslao duque y santa Eustoquia virgen. —Habiendo el emperador Üion citado á todos los príncipes del imperio para tratar algunos negocios graves en la Dieta imperial Wenceslao vino tarde u lajuuta por haber ido como acostumbraba á oir ia misa solemne que á su espeusa se decía todos los dias a la Santísima Vígeu y los de la junta sospechando que aquella tardanza uacia de soberbia y vanidad, determinaron no levantarse do sus »illas ni hacerle cortesía cuando viniese y lo mismo persuadieron al emperador. Ai tiempo que Wenceslao entró en la sala donde estaba ol mismo emperador, vió dos ángeles que delante ibau de ói y le acompañaban, y asombrado, se levantó de su trono imperial y le salió á recibir y le hizo acatamiento y le mandó sentar juuto á sí quedando los otros príncipes maravillados por ver lo que el emperador hacia con Wenceslao y uo saber la causa; pero cuando el emperador se la dijo todos couocierou su culpa y le pidieron perdón. Quedó do esta vez tan aficionado el emperadora la modestia y santidad de Wenceslao que todo lo que le pe lla se lo cedía.—Eustoquia acompañó ásu madre santa Faula en el viaje que hizo a Siria, Egipto y Falestiua y se quedó cou eúa eu su monasterio de Beleu. Muerta sauta Paula la hija fué elegida superiora del mouasterio y se aprovechó siempre de las lecciones ue san Geróuimo su maestro que llegó á adquirir una perfecta inteligencia en la lengua hebrea y otra multitud de couo' uun.eutos raros. El san.o doctor le dedico sus comentarios sobre Ezequiul y sobre Isaías y tradujo en latía la regla de sau Fuco inio para el uso del mouasterio: eu fiu, murió suutumeute y el Seuor manifestó por medio de repetidos milagros la gloria do esta su casta esposa.
También se mencionan los sautos Máximo, Privado, Estate» Marcos, Altio, Alejandro, Zosimo, Neón, Eiiodoro, Marcial, L. ronzo y 29 compañeros, Salomón y Silvluo y Exuperio obispos, Siuiuu de Rojas Confesores, Lloba yírguu.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa (Jlara la del Sacramento á las 7. Eu Santa Catalina a S. D. M y durante la misa estará patente S. D M. En ia Catedral la de tercia á las 8j. Eu ol Espíritu Santo, SauF'eli^, Sau Isidro, Monserrate, Carraguaoy parroquia de Guaiiabacoa á las 8 la misa mayor. Eu 8au Francisco la de la uoveua á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Bolen, Santo Domingo, San F’elipe, Santaclara, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Gua-nabaooa. De lOeu Sauto Domingo, Espíritu Sauto, Sau JTelipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 eu la Cátedra., Sauta Teresa, Sauto Cristo, Sauta Clara, Sau isidro, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral la Merced, Santa Clara, San Isidro, San Juau de Dios, Mouser-rate, Guadalupe, Jesús Mari», y parroquia de Guauabacoa.
La Merced.—A las 9 fiesta con sermón y salvo la víspera ai oscurecer.
Beleu—A las 8 fiesta.
dJlatica.—Eu las parroquias en la misa mayor de 7 á 8
V. (9. T. do 3uu Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las ó de la tarde.
Procosiou,—La dei circular saldrá de Santa Clara á las 4¿ do la tarde. De aquí vá el circular a Jesús María.
Coito de María.—Dia 39 de Setiembre-—Corresponde visitar áNtru. Sra. do las Angustias eu San Felipe privilegiada. En Guanabacoa a Ntra. Sra. de la Candad dol Cobre eu San Francisco.
Se alquila la casa quinta situada eu Jesús
del Monte calzada del Luyauo núm. 84esquina ala de Pamplona: tieuo capacidad pata una dilatada familia y mucbis comodidades, Eu la misma estu la llave ó impondrán eu la calle del i eniente Rey núm. 13.
Se vende un quitrín casi nuevo (le la fábrica de F'ran. con su pareja de cuba los jovenes, sanos, maestros y de siete cuartas dos dedos de alzada, ademas los arre js de paroja nuevos, con sus platluas euel misino estado Virtudes núm. uno.
Batios de Santa Fé Isla de Pinos. Acordada
eu Junta general celebrada en 18 de Noviembre de 1863, por la mayoría de los interesados la realización de todas las propiedades anunciándose en los periódicos, y autorizado ol quo suscribe para oir proposiciones, hace presente la q re le ha hecho ol Dr. 19. José de la Luz Hernández á las dos caballerías de terrenos donde está trazada la pobiacion de Sauta Fó iuctuso el batió termal con todos los derechos que representa la sociedad de $ 3599 al contado y contenta de sus 5 acciones ó bien $4290 al
contado libre para ol postor sin dicha contenta. Y tanto para que conocida esa proposición, pueda ser mejorada, como para que llegue á notifia do los interesados la hace pública y covoca a Junta general de accionistas para el 26 de Octubre próximo á las 12 del dia en la morada del que suscribe calle de la Amistad núm. 96, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada proposición del Dr. Hernández, 6 do cualquiera otra que se hiciere pues admito hasta el dia de la Junta y hola lijadada bien eu el escritorio do la Dominica 6 ou la morada del que suscribe.— Habana y Setiembre 12 do 1667.—Juan Costa y Busquct._
lina colección «le dos que quedan de las 8
hojas publicadas correspoudientes al mapa de Pichardo, á precio de suscricion un doblon cada una y na escudo la 8 K . —Un mapa mundi moderno, nuevo, doblublo, eu media onza.—El Teatro do la Lejislaciou Universal de España é ludias, 28 tomos, que costaron 4 onzas algo usados, eu una onza u doblon!—Imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey.— En la misma y eu la Librería de los Sres. Charlaiu & callo del Obispo se hallan tambiem la 8 53 hoja de aquel mapa á escudo y la Novela Cubana “El Fatalista” á peso.	_______________
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA. FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas le temperamento límfálio y constitución delicada; y muy particularm utJ en ei desarreglo do tas menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable* resulta-ios á todas las persouas que hacen uso do ella; siendo muy eficaz -ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en ia Dominica, eu garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busquets.
( Cloiifuegos.. .... I 8
| Trinidad.......1
I Las Tuuas......
j Santa Cruz.____
| Manzanillo.....
1 Sant? de Cuba..
( Trinidad.......'
I Las Tuuas......
Cieufuegos ä. < S »uta Cruz---
t Manzanillo_____
(Saut1.’ de Cuba..
f Las Tunas......
„. ., . .	! Santa Cruz.....
Trinidad A.. < Mauz,mil|0.....
^Sant'.’ de Cuba..
I Sauta Cruz ....
Manzanillo.____
Sant? de Cuba.. Mauzanillo......
Saut? de Cuba.. -Sant? de Cuba..|| 12
Las Tunas á. <
Santa Cruz 6 j Manzanillo á-
Cámara J		Proa. !		Criados.	
Ps.	Cts J	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
8		4	.mmm	3	....
12	- - T • I	6	....	4	....
15		7	59	5	....
2o	50	12	75	9	....
29		14	50	12	....
49		29	....	15	....
4	...	2		i	50
6	. _ _ _	3	....	2	12 4
20		19		7	
23		11	59	9	
32		16		12	
3	59	I	75	1	25
1 f ;		Ö		5	50
20	....	19	....	8	50
28		14	....	11	50
14	50	7	25	5	....
23	59	11	75	7	50
39		15	....	10	50
9	50	4	75	3	. ...
23		11	59	7	50
12	....	6	....	4	....
observacion.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos, ote. etc., que so embarquen eu los vaporos de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 1867.—El Administrador, Pelayo, Torre y Comp.
Vaitor Bsftaaol Cisnfuegos,
-Capitán, D. Constantino Insua.
Sun
VIAJES SEMANALES DKSDK EL SUliGIDEKO OSEA tabanó á las Tunas do Sancfci-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con objeto d > hacerlo una completa recorrida y torrai ou co' ro, reemplazará en su carrera el cómodo y audador vapor “Cíe; fuegos’’ bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los raiércolos dospuos de la llégala del tren general do pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienluogos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóves por la manaría, y Ilegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo este último tos vieruos á las C de la mañana con destino á las Tunas de tíancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cionfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2 do la tarde.
8e venie un m iluto cnleser» ÿ cochero
servicial a la mano, c m principios do cocinero, sauo, siu tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu est mprenta im pondrán.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y Ja sangro viciadx so tiene uu malestar en todo.el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estéjndolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tonar salud mientras la sangre esté impura. La Zaii/zAPaiiuilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay naturaLacción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciunes, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tamores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retenciónyflores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos\
Probad la Zarzaparrilla dr Ayer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór dones.
Es tan universal monte conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gime, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútiUutar las evidencias do sus méritos. El inundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DOLORES de CABEZA procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALMORR.' ñas, Accidentes, Pesadez, Palm de. apetito \c.
lie venta ca todas las boticas principales.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonaráu en la Administración de la Empresa, calie de la Amargura núm. 16, casa de los Sres Sau Polayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según so expecificará en los billeios do pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempto que esta uo baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Butabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, 'Torre y C .' 2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes so entregarán en la estación de Villla-nuevalos rnártos do 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, eonduciou do cau Ules,{partidas de ssiáticos «fea <fci ,f¡iinse embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur. CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle do 1» Amargura núin. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.
Carolina.”
comp,—En Trinidad, Sr. 19. Salvador Znluet».-y Saucti-Spíritus, Sres. Santy Mu’rigai y com
Vapor español “IVnevo
Capitan D. Esteban Alvarez Acevedo.
Real Colegio (le Procuradores públicos de los Tr.Ixuiales y Jungado «le primera instancia de esta ciudad.
El do mingo 29 del corriente á las 9 de su mañaua yen la tarde de su víspera, ce ebra dicha corporación solemne fiesta y salve á su Patruna la Santísima Virgen de la Mercedes eu su Iglesia, y para su mayor lucimiento según los Estatuto., dispone el Sr. Decano se íuvite á los fieles para que se sirvan asistir á tan religiosos actos, cuyo sermón desempeñará el orador sagrado R. F. Francisco Clereck, de las escuelas Fias,
Habana Setiembre 26 d * 1867.— El ¡secieiano, Joaquín V. lletancaurt.
(lAlüIVt 27 OE SETIEMBRE
VACUNA.
Domingo. — Do 11 á 12 en la Sala Capitula! luem.—Do 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu on la Beneficencia,
Lunes. — De 8 á 9 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belén
Martes.— Je 3 á 9 eu ol Espíritu Santo,
I lem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.— Dd llá 12 eú el Corro.
llein.—Dé 11 ú 12 ou Carragmo, iglesia dol Filar.
Juévesi—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem—Do Uá 12 en Guadalupe]
Viérues.—De ll a 12 ou Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—lán la Casa Consistorial de ídem.
' catinos <it semana. —Primer distrito. — U. Valentía Cata-lá, O’Rodly 14.—ü. José María Sansoresa O’Reilly 39.
óepuu.tuüLsiruo.—u. Julián Córdov , Luz 46—D. Domingo Caballero, Picota 50.
tercer distntu.No habiendo el numero suficiente do facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero quo se pre sentó.
Cuarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para lormar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
v¡lleat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras dona Juana Adau de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
lieat Casa de Ucucjicetir.ia ij Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. 19. Guillermo de Michelena.
Casa ¡¡...nerat de Dementes. — El Sr. Vocal. D. Ramón Vila. Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios,—El ¡sr. Y ocal. 19. Nioolás Martínez do Valdivielso.
Míiíü ECONOMICA.
»S3 FINCAS.
% 1,1 D
Mil
•ifP
Ali
PUERTO DE LÂ HABANA
ilntriidiis «1«: but)«te».
Día 27.
De C.-Hueso vap. amer. Gov Marwin, cap. Mac-K y, tou 445, con ganado á Drain.
De S. Thomas y escala en 10 dias, vap. esp, Pájaro del Oceano cap. Ochoa, ton. 586 con efectos á Herrera.—Fas g. 97.
Siiihiii «ie buque».
Dia 27,—Salida no hsvo.
VAPORES O OS TE R03
Unii cindúdelii sitiiadaen Indille de Apollara iiiiiii. dentro las de Cieutuegos y Somoruelos. En la casa dúin. 19, de la misma informarán.
AVISOS.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Ahninistrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y con ia puutuaúdal que tiene acreditada, todos los billetes de* Sorteo de 23 de Diciembre próximo que directameute se le pidan por mayor y meuor número, ó fracciones, siempre que al pedido se acompañen letras sobre Madrid por su valor y ademas «i 3 nS ñor razón de gastos j seguridades.
COJÍ FAiViSA U£ «Etti ti CU «A* A » ü 'Vi A VE (¿ACIOH I'«« VA »»O«.
Vapores eipañulcs “Rápid#” “ieuf«tegos” “Allievo Cjtroliji.a” c	>ei del Daimigi-”
Notable rebaja cu los flftta-s de carga por la costa del Sur.
Desde el dia 20
del corriente regirá en buques la siguiente:
TARIFA.
los expresados
; Por cada :								va
i3 rs.	fts.\							«
del ferro-!					'			?
carril ó:								'S
sea( tí <cb\								o
H 8	pies'-							4o
cúbicos’.		Tercio			Saco caf			
mercan-								
rias víveres y fer-			de			de		^ Js ~ u
reteria.		tabaco.			8 arrobas			■'* a.
8Ü0 ” 0	25 40	$	0 0	29 30	$ 0 ” 0		25 40	f P§ g ”
" 0	50	”	0	40	i»	u	50	á '•
” 0	TU		u	69		0	60	1 ”
” u	77	..	0	70	11	u	70	4 ”
” i			0	75	11	0	tío	4 ”
” 0	20		u	15	11	0	20	é ”
” 9	30	”	9	20	11	0	30	i ”
” 0	45	y	9	35	:i	u	40	4 ”
” 9	55		0	40	il	0	50	i ”
” ü	70	a	9	55	il	0	60	à ”
” 0	20	a	9	15	i'	0	20	i ”
” 0	35	ti	9	30	il	0	30	4 ”
” 0	45	11	0	35	”	0	40	4 ”
0	00	a	0	45	il	0	50	i ”
” 0	25	a	0	¿0	il	0	20	i ”
” 0	i¡)	il	0	25	”	0	30	4 ”
” 0	45	il	9	35	>>	0	40	4 ”
” 0	25	it	9	20	ii	0	20	4 ”
” 0	35	ii	Ü	25	”	0	30	4 ”
” 0	39	a	9	20		0	25	i ”
Batabanó á Ciemfuegos....
,,	Trinidad—.......
,.	Las Tunas—-.
,,	Santa Cruz.....
,,	Manzanillo.....
Saut? de Cuba..
Cienfuogos á Trnidad.....
„ Las Tuuas__________
Santa Cruz....
<g.2\..	Manzanillo..—..
,,	Cuba........... .
Trinidad A Tunas.......—.
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo-----
„	Sant?	de	Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz___
„	Mauzanillo......
„	Sant? de	Cuba-
Santa Cruz A Manzanillo.
„	Sant? de	Cuba..
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ISLA ÜE PINOS.
Vapor ^«evocuba,,«.,, ¿
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA np
Esto solido, ligero y cóin »du biimi ^ *^kVA QB todos jos juéocs después de la llegadl^dlum8“''1'4 íe
ros del camino do hierro; y UegaA á ,v!íi	de
mismo día. Los pasajeros	4 ^
dispuestos para llegar do dia clan al , l#rá" c
Uta, , ■ RETORNO. P'1»1»-
1 odos los domingos A la una ma con escala al Rio de Santa . y á las cuatro, saldrá pura Batabanó
j-uuus ios domingos a la uua *1» l., * i Gerona con escala al Rio de Santa fAS' ?,allirS d"
y a las cuatro, saldrá pura Batabanó cou H,.	-
¿ajeros que se presenten euel embarcadero del Q
., . . . .notas importantes
Esto itinerario empezará 4 regir deaiL.i nte mes do J uuio.	“ t5sJo »1 di» 27 di*l -
Eas cargas doberáu remitirse al r,imm. « ,. y martes entregando los conocimientos V ffak h!err°
escritorio de Ih Dominica.	^	el
VAPORES DE TRAVpbty
E 'IPUESA BE VAPOJtEN ESI* i-v, COItHEOM BE EAS A*TIM Ï?1 V SENK* JIEiCVY ,
ENTRE
VAPOR CORREO lUENsiu.
COLON (ASPiNWAL, Y LA Ifiu^
Esta Empresa hace presento al público, haber muy solido y acreditado vapor do hierro «i,mí. uu viuio mensual en ol órdeu que á Continuación .
ITINERARIO DE SALIDA Día 22. Sale do la Habaua a las 13 del dia v lú- , tas ol 24.	1 1 ?» t
Nuovitaa y llegará á Gibara el 2'. c’bara y 1 °Sará A «“»hago do Cuba el -
r ‘T ,Vuba y ll0S“A i K¡ug,t¿
íts: sasutr ‘8“
.‘i.—Do Cartagena y f
ge.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BA TABANO A S A br-tiago de Cubacunes;als eu Cionruegos, Casil la de Trinidad, las TunasjlejSaucti-Spíritus Santa Chuz y Manzauillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr n general le pasajeros que sale do la Fiaban , [estación do Villanueva] á las 5 horas 45 minutos do la maiiana y llegará á Cienluogos el misino dia antes do inedia noche.
„	12—Saldráde Cionfuegos á las 8 de lamañanay llega-
rá á Trinidad ol misino dia.
„	12—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mis-
mo dia.
,	12 —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz e!
13.
,,	14-—Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	14—Saldrá de Manzanillo sobro media noche y
llegará á Cuba el 15 de noche.
RETORNO.
,,	18.—Saldráde Cuba A las 5 de la tardo y llegará
Mauzanillo el 19.
„	19—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e! 20.
„	20.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas «1
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta1 la ma dragada dol dia siguionte.
„	21.—Saldrá de las Tunas despuo3 de la Hogada de)
primor tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis
mo dia.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media nocho y [1 le-
gara A Batabanoei 22 de Octubre de uua á dos ■ de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura nñmoro 16, casa de ¡os Sros. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje
Todo pasajero quo so presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separad» en la A liniui-Mración.
NOTAS.
1? La carga se dospacbara para Batabanó los dias 8 y 9 de Octubre debieudo bailarse eu los almacenas de! camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tardé; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado.-, dias (sin falta) en casa do los Sres. San Polayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 49 arrobas
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá i i t> n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros A la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse ou la estación do Vi llanueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 he la tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes do carga coilduciou de caudales, partidas de asiático* <&«., &.C.. que se embarquen eu todos los buques do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número iü.-Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y ep. [Casi! da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Spícit Síes Sauti, Madrigal y cp—Puerto Príncipe, Sr. ü. Ramón Roviesa,—Santa Cruz Sres. Goycoochoa y Marty.- Mauzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp—Bayamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sros. Ro í hermanos.
V>t|H»r Es junio! Nuevo Almemiiirc*.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de grau marcha vapor “Nuovo Almeudares,”queda estableció) haciendo viajes semanales en tro el puerto do la Habana. Matanzas Saguu la Grande y (Jaiba ríen [Sau Juan de los Komelios], bajo ol siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Flabina Ls juévos álás 7 de la mañana y llogará á Ma-tauzat los mismos despuoi d, medio (lia.
De Matanzas los juóves después de lai 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer trei (sien pro que la descarga lo permita) y llegara A Cai-barlen los misinos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos después déla llegada del tren, y llegará a Sagua ios mismos dias por la tarde Do Sagna los domingos después de la llegada del tren dula tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio día.
ADVERTENCIA.
I1*. La earga para Sagua y Uuibarien so recibirá todos lo i miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desdo el mártes.
2*. Los pasajeros y Üete3 se abonarán encasa de los señores San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Amargura núm. 1.
3 ® , Todo pasajero uu« se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena—Eu Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
■ ii Sauta Mar..“ °T •y llogará á Cartagena el i
llegara á Uulou «14
4— 5.— 7— 9— 19— 19— II—
retorno.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Ua,,r „i ,
llegarán Kingstouol8.	'
9.—Do Kingston y llegará A Santiago d*-12—De Santiago de Cuba y llegará á B 13.—De Baracoa y llegara A Gibara el f|
14—	Do Gibara y llegará ¿ Nuevitas ol ú
15—	De Nuevitas y llegará á la Habana al j
CONSIGNA l'ARtOá.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan—NuoviUa M-y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y cotnp.-Baruréa Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Bruthi Santa Marta, Vengoeclioa, Lal'aurle y comp.— hijo.—Colon, D. Mauuol de Alcázar.
Vapor Barcttlonu.
Capitán, Ocliao.
VIAJE A SAN TIIOMAS PORKLSUKI SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— fallirá de la Habana á las y llegarás L 3.—Saldrá de Nuovúos y llegará á Gibara el l.
de Gibara y llegara á Baraeoa el ó.' du Baracoa y llegará á Cuba el ti. de Cuba y llegará á Santo Domingo el )
*le Santo Domingo y llegará á jlayagdei'aj H
do Mayagúez llegaré á AguadlllaellU,
do Aguadilia y llegará á Puerco-Rioj8| II
de Puerto-Pico y llagará á San Tin », RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará a Puerto '
17—	„	do Puerto-Rico y llegará é Agu-
18.—	„	de Aguadilla y llegará á Maya;
19—	„	de Mayagiiez y llegará á Santo
20.-	,,	de Sauto Domingo y llegará ■
2 i.-	„	*le Cuba y llegará á Baracoa el 3,1.
33.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do Giboro y liega á Nuovitas el Jó,
25.	— .. do Nuovitas y llogará á la Hab mu el il CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galán.-Nuevuas, 1 y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baraeoa, K. i Cuba, Juau Tarrida.—oauto Domingo, Ginebra H— yugúez, Pedro J. Raldiri» j 0?—Aguadilla, Aiunll Ja/,1 —Puerto-Rico, Curuccua Iriarte y C?—Sáu'ÍWiUinjC
Vapor Polayo.
( 'apilan, Cacho.
VI A.i r, A SAN TIIOMAS POIt KL NOKTí DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE .VIAJE MENSlKb 17.—Saldrá do la Habana a las ei 19.
19.	—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el
20.	— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 39.
20— ,, de Baracoa y llegará á Cubé'el 21.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puorto-PIHadilJj
24.	—	„ de Puerto-Plata y llegará i May
■35.— ,,	de Muyaguez y llegará á Aguodil
25— „	de Aguadilla y llegará á Tuerta
2*i.—	,. do Puerto-Uieo y llegará 4 San
RETORNO
2.—Saldrá de San Tilomas y llegan Puerto-Rico«.
de Puero iiieo y llugra á Aguadil» di Uo Ag-uaUilla y llegará áMayagilenli de Mayagiiez y llegará á Puort-i-l’iata át do Puerto-Plata y llogará á Cubael8. do Cuba y llegará á Baracoa ol 9. de Baracoa y llegara a Gibar» el Ib do Gibara y ilogara á Nuovitase¡ lije Nuovitas y llegara a u Untan« «IB®
La exrg» so recibe los días
CONSIGNATARIOS.	^
Puorto Principe, Caros li. Calan—Nneritu, ****** y comp—Uibara, L,algorín Rosd y coinP'—
Llalli.—Cuua, Ros ueruiauOi.-Puorto Plata,
—Mayagiiez, Gutierres y Lloroda.-AjuaJilla, A“®
Puerto Rico, Caracolis triarte / eotnp.— 3*# I bu®**» Comp.
3.-4— 5\— 6— 9— 9— 19— 11—
VENDUTA PUBLICA Y DE BAO®
á cargo ds 19. Andrea Olivaros, D. _Nicol"
Felipe Ruiz calle do la Reina n? 15-
El dia 39 Jol corriente á las 12 de su	«P
nuevamente ol remutu por esta venduta uel dor, Vidrieras, muebles y domas enseren de tauaq ^ ( ou ¡acalle <ioi Obispo núm. 19, correspondientes a 19. Beuito Ordet y Moraia
llaoieudo dispuesto el Sr. Jmz de do 1 “ uTeo¡tf‘ sus Maria on deumuda verbal so romaten jwj o,# pasco de Tacón fábrica do curruages uuin- w v(¿li sitado un unlor con s a c *ja sin pinturas lisie P ^ sa lo cu 136 posos, se verificará dicho re:“« corriente a las 5 de ia tarde en el punto aic
SOCIEDADES ANONI^,
„ ilB,¡i i|p| 0^
Empresa «leí fcrro-caiu
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil __ ñaiar el dia 9 do Octubre á las 12 d» »írJ(ít general do es a nuciouud quo Jebera ce deuda del Excmo. ó limo. Sr. Director la morada de S E Y. [Antigua Adu *» iflenw“*£r ,a eonto.-t iciou de la Duootiva lemiiva» ^ je por .a comisión ou la c*h|in,*Íu"t®,®'(,,.iuM v',c9!fl » procede-á a la elección do President“/ ^ |5J ÿ» -le la renuncia quede estos cargos 1
desempañaban.	,	_RI S“Cr,t*r
Habana 21 do Setiembre de too -mon Betancourt.
a K A SI T ElA X,A 0
dive rsione¿
DA**
Primera fuuciou de abono P'«“
cl sabid»
do 1867.
En que tiene la honra do
esto ilustrado público ol Pfl1“1 ....j)neni »c-U*
José Valero como igualmente •	ytisl*
Curto dona Salvadora L'syrouy , ..... cuadro principal de la í‘ou,P“,"1¡‘'a F’UNCW”'
OK9EN DJ“ LAi J.u Sinfonía.	,	.
So pondrá en escenac*11 _	< ||j|ll
ia.« campana de * acW„!i 3? Finalizara cou la pie/-»1	,„i el
sítiuey Veacer
2?

de Setiembre do 166/
R.lTKO l>E
cuba“#-'1 P!irí
avilen de iafa,,c
TE
Ultima función de tipo
‘ escena I» »Pia J
1? (9b rtura por la orquej 2? Se poudra eu titulada:	„„ *;i2í,r<’
Una tard«’ e« ^¿uior
3? La celebrada seini-pamu Torroólla, titulada:	rolU
Alise i A	*'
4? La original P'“1 ‘	j ,«(ía
da" de Pane«*	J' «
gjPTrecios: «w
£,a boda
liu
preuta d«t