liento de la preinserta Real órden se -ablie1 Para J?jriora^ conocimiento.
1 Habana 8 de Octubre de 1867.—Lara
P
Instrucción que se cita.
Instrucción que ha de observar la Ordenación nel-al de pagos de la Isla de Cuba, creada por fieal decreto de 28 de Marzo de 1867 y su Intervención general.
CAPITULO l.°
Obligaciones y deberes del Ordenador general.
Artículo 1. ° El Ordenador general será el ■ ,fe autorizado para liquidar y disponer el pago do todas las obligaciones y servicios del Estado norrio11 la Administración central déla Isla, y Lr medio de delegados en la provincial ó local excepto las correspondientes á los ramos de Guer-rayde Marina que tienen ordenadores especiales ¡oi premios de los jugadores á la lotería y los de ¡,xpendicion de los billetes de la misma, que se hiirán por el Administrador general de la renta jajola inmediata vigilarieia del mismo Ordenador.
Artículo 2. ° Corresponderá al Ordenador ,eneral de Pagos:
1.	° Liquidar las Obligaciones y servicios ¿e los conceptos y ramos siguientes:
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.
Hacienda.
Gobernación y
Fomento.
2.	° Ordenar el pago de estas mismas obligaciones con estricta sujeción é las formalidades que determinan las instrucciones vigentes de contabilidad, y á las disposiciones que legitimen los derechos contra el Estado.
3.	® Comunicar á quien corresponda las quienes que reciba de la Autoridad Superior civil de la Isla, ó del Director general de Administración seg'Ui los casos.
4.	® Remitir á la Contaduría general el presupuesto mensual por capítulos y artículos de las obligaciones de los ramos y servicios de la Administración central y provincial cuyo pago ordena por sí ó por delegación.
5.	° Dirigir ála Tesorería general los pedidos de los fondos que han de situarse en cada punto para satisfacer las mismas obligaciones, con designación de capítulos y artículos sin que exce • dan estos pedidos de los créditos concedidos en las distribuciones.
6. °	Designar inensualmente con la misma formalidad los pagos que deben hacer los ordenadores delegados con prevención de que estos no han de disponer otros sin su órden expresa.
7.	° Ordeuar el pago de cantidades en concepto de anticipaciones «A reintegrar para los servicios expresados en el artículo segundo si procediere, dentro de los créditos legislativos, después de haber llenado todas las formalidades establecidas al efecto en las instrucciones de contabilidad de la Hacienda pública.
8.	° Despachar los expedientes y asuntos pertenecientes á la Ordenación, y seguir la correspondencia con la Autoridad Superior de Hacienda y con las dependencias generales y de provincia.
9. ®	Extender y firmar los libramientos 4 cargo de la Tesorería general de Hacienda pura el pago de las obligaciones que correspom-
«Jou «5» Administración í'.Antral, non ©atrioLa SU-
jecion á los modelos é instrucciones de contabilidad y dar los avisos correspondientes á la misma Tesorería, con expresión del número, fecha, importe, capítulo, sección y presupuesto á que correspondí! la obligación del servicio que se libre.
lü. ® Llevar un registro de estos libramientos con la expresión de la fecha, número, sección, capitulo y artículo del presupuesto, el concepto del pago y su importe.
11.	® Llevar cuenta general en que aparezcan por artículos y capítulos los créditos legislativos, los aprobados en distribuciones, los reconocidos y liquidados, los pagos hechos á cuenta y los reintegros ya sea con aplicación ú los mismos artículos y capítulos ó como operaciones del Tesoro en concepto de anticipaciones á reintegrar.
12.	® Instruir y pasar á la Contaduría general para su tramitación definitiva los expedientes en reclamación de créditos extraordinarios j por suplemento con la anticipación y oportunidad convenientes á la época de cerrarse el ejercicio de los doce meses de cada presupuesto.
13.	° Asimismo y con igual oportunidad lo hará de los relativos á trasferencias de créditos de unosá otros artículos de un mismo capítulo, y los de permanencia de créditos en sus sucesivos presupuestos.
14.	° Llevar cuenta individual á todos los empleados de los ramos y servicios que competen i la Ordenación, en que conste el nombre y apellidos y destino de cada funcionario, su sueldo, io que de él haya devengado y lo recibido.
15.	° Llevar igual cuenta á los individuos de clases pasivas.
16.	° Exigir que las cantidades libradas como anticipaciones á reintegrar dentro siempre de los créditos legislativos, se comprendan en la dis-tribucion de fondos del mes siguiente al en que aquellas se verifiquen.
17.	° Cuidar de que los pagos hechos en el concepto anteriormente expresado se formalicen con la aplicación correspondiente á los artículos de los presupuestos sin dilaciones ni aplazamien-tos.antes deque termine el ejercicio de las mismas, y se salden las anticipaciones hechas para ellas.
18. ®	Formar y pasar á la Contaduría ge-oeral relación por ramos y conceptos de las anticipación.. s, que sin embargo pudieran resultar Pendientes de formalizaciou al cerrarse el ejercido, expresando la fecha del anticipo y la atención ó servicio para que se “hizo, y el número ó importe del libramiento.
19. ®	Cuidar bajo su responsabilidad de que no excedan ue manera alguna los pagos que se Ordenen por todos conceptos, de las cantidades cognadas para cada servicio á ios respectivos artículos y capítulos de los presupuestos ó de los créditos suplementarios concedidos á los mismos.
20.	° Comprobar con la Intervención, fa Contaduría y Tesorería generales los resultados ,le«u contabilidad para la debida conformidad y exactitud de las operaciones da los pagos y reintegros.
21.	® Tomar razón de los títulos de todos 08 empleados cuyos haberes manda satisfacer, Meditándoles la posesión <-.a sus destinos, las li-Miciasque obtuvieran durante su desempeño y el cese en los mismos, certificando acerca del verda-ller° tiempo servido.
22.	® Tomar también razón de las declara-C|ones de derechos pasivos hechas por la junta Mnpeiente y délas certificaciones expedidas á fa-verde los interesados por la misma Junta sin que Pueda hacerse pago alguno de haberes á estas cía» Sfcs Untes de llenar dicho requisito.
,	23. ° Formar expediente personal á cada uno
'' los empleados activos, en que aparezcan orde-fta<'a y claramente todas las vicisitudes de los misasen el servicio por ascensos, licencias trasia-Cl°nes) y demás vicisitudes.
24.	6 instruir expediente personal también á todos los individuos de las clases pasivas que perciben sus haberes por las cajas de la Isla.
25.	Poner el V. ® B. ° en las cuentas de gastos públicos y de presupuestos que ha de redactar el Intervenlo1’, después de haberlas examinado y hallarlas conformes.
26.	No ordenar el pago de obligación ó servicio alguno cuya legitimidad considere dudosa ó no esté reconocida en los términos que establecen las instrucciones de contabilidad y disposiciones relativas á la ejecución de los gastos reclamando la documentación justificativa determinada en las mismas instrucciones, resistiéndose en su caso al pago, y representando en la forma establecida en la ley 3. " título 28, libro 8, ° de la Recopilación de Indias y obedeciendo después elmandato superior.
27.	Redactar y pasar á la Contaduría general al final del ejercicio del presupuesto relación nominal expresiva de todas las obligaciones reconocidas y liquidadas durante el mismo, que no hayan sido satisfechas, expresando las causas por que se hallen pendientes de pago.
28.	Fijar el número de horas ordinarias de asistencia diaria y las extraordinarias que crea necesarias para que las operaciones y los asuntos de la Ordenación se lleven siempre siu retraso alguno.
29.	Corregir las faltas que notare en el servicio y órden interior de la Ordenación determinando por sí lo que al mejor servicio crea conveniente, ó reclamando de la autoridad superior la resolución que juzgue necesaria para dicho fin, todo con sujeción á lo que establecen los reglamentos sobre responsabilidad administrativa.
30.	Reclamar en los cinco primeros dias de cada mes de las dependencias de partido las noticias y estados necesarios en la Ordenación é Intervención de los pagos y operaciones que se hayan verificado en las cajas respectivas como consecuencia de las órdenes que para su ejecución les haya trasmitido.
CAPITULO 2°.
Obligaciones y deberes del Interventor de la Ordenación general.
Artículo 3, ° Corresponderá al Interventor de la Ordenación general la intervención y fiscalización de todas las operaciones, órdenes, liquidaciones, documentos, libramientos, y jusdfi cantes en que se funde y descanse la Ordenación de todos los pagos.
Artículo 4. ° Será obligación del mismo:
1.	® Fiscalizar la liquidación de todos los derechos adquiridos por los servicios del personal y material de los ramos cuyos pagos competa disponer á la Ordenación general, y los haberes de las clases pasivas.
2.	° Exigir todos los documentos que han de servir para la justificación de los gastos, y proceder á su comprobación y exámen para determinar si la designación ú ordenación del pago son las que corresponden, tomando razón de cada uno de ellos.
3.	® Cuidar de que estos documentos se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente y en la forma establecida en las instrucciones de contabilidad.
4.	® Intervenir y tomar razón en los libros correspondientes de los libramientos que expida la Ordenación, así como de todas las operaciones relativas á los mismos, cuidando tle que en esta se observen escrupulosamente los Reales decretos reglamentos, instrucciones y órdenes referentes á la ejecución de los gastos públicos.
5.	° Dar aviso de la Intervención de los libramientos á la Tesorería en la forma establecida para la Ordenación.
6. ®	Intervenir y tomar razón asimismo en los libros separados de los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales siempre que su importe se halle dentro de los créditos abiertos en distribuciones, de los aprobados en el presupuesto general ó en los supletorios 6 en extraordiu arios según los casos.
7.	° Resistir y representar por escrito con arreglo á lo prevenido en la ley 3.85 título 2S libro 8,® de la Recopilación de Indias cuando se presenten á la toma da razón y liquidaciones y libramientos que no reúnan los requisitos expresados en el articulo anterior y que no se reformen por la Ordenación correspondiente.
8.	® Llevar la cuenta y razón de los gastos públicos por partida doble con un libro “Diario y Mayor” de gastos públicos, los de presupuestos y el de las operaciones del Tesoro por todos conceptos.
9.	® Abrir un libro auxiliar en que apa rez-can los créditos legislativos, los aprobados en dis -tribucion, los que se reconozcan, librea y paguen á cuenta; los aumentos y bajas y reintegros, dé forma que diariamente se pueda conocer el estado exacto de los presupuestos de gastos, para que en ningún caso excedan los pagos á los crédi oí legislativos.
10.	Abrir asimismo un libro para las operaciones del Tesoro que produzcan cargo y data en la Tesorería genéral, por todos conceptos, de manera que diariamente se conozca el estado comparativo de las anticipaciones y fondos facilitados con obligación de reintegro y de las demás operaciones.
11.	Llevar los demas libros y registr os necesarios en la dependencia para la toma de razoji de libramientos que expidan la Ordenación general y las especiales,
12.	Redactar el presupuesto mensual de las obligaciones que han de satisfacerse por los ramos y servicios á cargo de la Ordenación general se-gun lo establecido en el artículo 2. ®
13.	Formar asimismo el pedido de los fondos para satisfacer en cada punto las mismas obli • gacioues según lo dispuesto en el mismo articulo,
14.	Redactar el presupuesto anual de los gastos de la Ordenación é Intervención.
15.	Registrar y recopilar la legislación relativa a la Ordenación é Intervención de los pagos y á la legitimidad y justificación de los gastos.
16.	Kaiitir los informes que se pidan por el Ordenad'n en lo referente á ios actos de su dependencia y á lo que remite de los libios y antecedentes existentes en ella.
17.	IntcrV-mr los arqueos de la Tesorería general copiando m un libro al efecto que se conservará en la Intervención las actas que se extiendan de los arqueos ordinarios y extraordinarios en que couste las existencias en caja con la debida clasificación.
18.	Redactar y pasar á la Contaduría general en los diez primeros dias de cada mes relaciones por artículos délos presupuestos, de los pagos y reintegros verificados en el mes anterior y ios que hayan tenido lugar por cada concepto de las operaciones del Tesoro tanto en la caja Central como en las de provincia.
19.	Formar y rendir al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Contaduría general las cuentas mensuales do gastos públicos, y las provisionales y definitivas de esta clase y de presupuestos, con entera sujeción á los modelos, reglamentos é instrucciones tle contabilidad.
20.	Conservar en su poder la segunda llave de la cuja de diario de la Tesorería general.
Artículo 5. ® El Interventor es responsable del órden de los trabajos de la Intervención, de la limpieza y exactitud de todas las operaciones, asientos y registros en los libros de contabilidad y .deberá corregir por sí las faltas que cometieren los empleados puestos á sus órdenes, con sujeción á lo que en general determina el Reglamento vigente.
Artículo 6. ° Fijará las horas de asistencia ordinaria á la dependencia de los empleados en ella y las extraordinarias que considere necesarias para el despacho corriente y al dia de todas las operaciones y asuntos del servicio.
Artículo 7. ® Dará parte al Ordenador si lo considerase necesario acerca de la conducta y proceder de los empleados de la Intervención que no demuestren la aptitud, esmerado celo y honradez, que exige el servicio público, proponiendo lo que á este juzgue mas conveniente, para la determinación que corresponda.
Articulo 8.® Impondrá con sujeción á lo establecido en los Reglamentos las correcciones y suspensiones á que se hagan acreedores los era-pleados puestos á sus órdenes, por faltas cometí» das en el desempeño de sus cargos y demás en que incurrieren de las que aquellos enumeran.
Artículo 9. ® Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las de la presente instrucción.—San Ildefonso 12 de Setiembre de 1867.—Aprobada por S. Mk--Marfori.
Administración de Loterías.
Tesorería de la Renta.
Reiterada por la Superioridad la 6idea vigente de que los dependientes de esta Reata enteren el importe de sus consignaciones, mitad oro y mitad billetes, se previene á los mismos de órden del Señor Administrador, que al presentarse en esta Tesorería para hacer sus enteros, cuiden de traer pesadas las monedas de oro conque los verifiquen; evitando con ello lasde» moras consiguientes al reconocimiento de moneda, que es ya de todo punto indispensable, atendido los que-brautt s que ha sufrido la Tesorería en los dos últimos sorteos.—Habana 11 de Octubre de 1867.—Francisco (jüell y Renté.
Keal Audiencia Pretorial déla Habana.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta oficial de esta ciu lad por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, la ley de once de Julio de 1866 para la represión y castigo del tráfico negrero y dispuesto en el artículo I o del Real decreto de 29 de Setiembre del mismo año la observancia de todas sus disposiciones desde su publicación se ha servido aoordar el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal se diga á los Alcaldes mayores y Promotores fisoa les del territorio por el conocimiento que se les atribuye en primera instancia de los procesos sobre alijo de bozales, que á todos los hechos ocurrid s respecto de la trata desde la publicación de la ley me .d onada se apliquen las disposiciones que en olla quedan estable idas,
Y en ejecución de lo acordado ¡o digo á V. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose participar el recibo y Ja agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana 19 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomen.
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. Promotor Fiscal de___
; no onda acaaioN,
' »¡-’ICrNAS GENEltAUÍrt
Arliuiutüti'iicioa «le Ctinlriburioiies «Se la Habana.
Desocupada la accesoria número 10 de la calle del Obispo, que perteneció á Bienes de Regulares, se admiten proposiciones para el alquiler de dicha finca cuesta Administración de Contribuciones.
Habana 5 de Octubre de 1867.—El Administrador Clairac.
ex™1 y ------------____________"!;_____"."t1aniui
COARTA SUCCION,
OIIOÍNAS ¡.OCALIOS DIO LA HABANA
lOxrmio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 al 19 del corriente mes inclusives de nuevo de. la m mana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, seguu lo previenen los artículos desde el 37 ai 50 inclusives do la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Abogados.
Posadas.
Comerciantes.
Almacenes de mármol.
Habana 6 de Octubre de 1867.—El Goberaa» dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia. —El Secretario interino, Antonio Ruis.
Contaduría.
En Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo. é limo. Sr, Gobernador se auuueia »ara conoeim’cnto del público y cou el fin de que los interesados ocurran áesta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos, libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana en la Caja del Excmo. Ayuntamiento.
Al Gaual de Isabel 2 9 á cuenta de las asig nacioues desde Octubre á Junio próximo pa-aüi A. D. «Jacinto Sitfarroa á cuenta do la limpieza de la ciudad, vencida en 10de Abril próximo
p <s a do ..................y *;**
Al Administrador del Hospital de o. Telipe y Santiago a cuanta de las asignación á dicho
hospital en Agosto próximo pasado ------....
A D. Felipe de Loira, caje o del Ecxmo Ayuntamiento para satisfacer la 2.50,4. * parte de la 1. p sériede nonos doiempróstito del (Janal de Isabel 2.10, vencidos en 1. ° dei conieute mes de
Octubre................................* -**
Al mism o para satisiacer los cupones de la 1.9 sóne del empréstito del Oanal de Labei 2. p . vencidos eu 1. ° de Octubre del corriente.
A! tíxem > Sr- D. José Gutiérrez de la Vega,
Presid. , te dei Excmo. Ayuntamiento por laar g . nación c 4 S. E. I- cu el mes de Óetiemb.c p >-xirno pasaio.......................-........
Suma........
Suma total------
. 3000	....
1000	•—
» 1800	....
i * i 100000 i	...»
12000	....
1000	....
11880:'	—
381971	515
500771	54 5
Habana 11 de Octubre de 1866.—El Coutauor Rafael de Aragón.
Jieal Academia «1c i'iencias médicas, Físicas y Naturales.
El domingo trece del corriente á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, ca» lie del Rayo número 32.
Habana 10 de Octubre de 1867.—El Secretario, Antonio Mestre.
SEXTA LECCION.
lU’/GADOS J)h PRIMERA INSTANCIA
La Alcaldía mayor del distrito de Sañ Cristóbal se hatras-Jadado á la calle de la Merced uúm. 9 entre San Ignacio y Oficios.
13
AUTOS.
Eu los autos seguidos por dou Edmundo Sivatle, como liquidador déla soe edad de Sivatte Juveut y Comp. contra uoña María del Carinen Z 'que ra on cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro las doce del día 14 del corriente mes para que en el juzgado sito en la calle de Manrique número 125 teuga efseto el cuarto pregón y remate de la tercera parte de la casa de alto y bajo situada eu la calle du Aguiar número 35 esquina á la del Tejadillo tasada to-d i la casa eu sesenta y nueve mil doscientos escudos, cienmilésimas, disponiendo se auuucio al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 5 de Octubre de 1867.—13r. Juan Francisco de los Reyes.
a 15
Juzgado de Paz do Santo Domingo.—El Sr. primer suplen te del juzgado de paz de esto partido á consecuencia de la' demanda verbal establecida por D. Santos Cañodo contra D. Prudencio Bendoyro encobro de escures ha dictado el au o siguientes—Vista esta di mau la establecida por D. Santos Cañedo contra D. Prudencio Beudoreed cobro de trescientos cuarenta y cuatro escudos sesenta y seis céntimos.
Resultando que Cañedo reclama dicha suma por saldo del pagaré de fojas primera que presentó eu el acto de la conrea-cencía.
Resultando que ol citado documento está suscrito por D. Luciano Bsud.iyro a uombre de su padre D. Prudencio.
Resultando que el demandado no compareció al acto para que luó citado personalmente ni alegó justa cansa para no concurrir por lo que se le declaró rebelde y contumaz.
Resultando que promovida prueba por el actor pidió eu la diligencia de fojas tres vuelta se citase de comparendo á D. Prudencio y D. Luciano Bendoyro para absolver posiciones con apercibimiento de danos por confesos y que se certificase por el secretario ei estado de sus libros y Ja cueuta que eu ellos aparece correspondiente al cuado D. Prudencio Bendoyro.
Resultando que citados por 1» órden de fojas cinco no concurrieron al acto.
Resultando de la certificación de fojas cuatro quo los libro de la casa de D. Santos Cañedo se hallan eu órden y que aparece la cueuta saldada por el pagaré objeto de esta demanda.
Considerando que aunque este se halla suscrito por D. Luciano Bendoyro esto no indica sino exesode confianza.
Considerando que la rebeldía del demandado robustece la acción del actor.
Y considerando por último que debe llevarse á efecto el apercibiente de teuerlos por confesos en todos los particulares contenidos en los pliegos de posiciones presentados. Fallo que debo condenar é condeno á li. Prudeucio Bendoyro A que en el término de te cero día abone la caudifad demandada con las costas y gastes uel juicio. Notitíquese eote fallo por edictos y en los estrados del juzaado y publiqnese por tres números de la Gaceta del G ibieruo. Así lo proveyó el Si. D. Antouio Rodríguez Bencomo primer suplente del juzgado de paz de este partido por ante mi de que certifico.—Antonio Rodríguez Bencomo. Laurerno Sainz de la Peña.—Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente para su
publicación. Santo Domingo 5 de Octubre de 1867_Laureano
Sainz de la Pena.	A 15
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—El Ldo. D. Enriqu» Piñeiro Juez d« paz dal distrito ha ditado en rebeldía de ü. Santiago Valls el segmente fallo: Habana 7 de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.-—Vista esta (Km inda verbal seguida por D. Luis H: González y compañía cunara D. Santiago Vails en cobro de ciento veinte y ocho Oscu los, doscientas setenta milésimas, p¡ ocedeutes de electos de ferretería y de la cual resulta que os testigos conforme s declaran la certeza de la deuda reclama-da, y que el demandado no compareció y luó declarado rebelde y contumaz, y considerando el mérito de la prueba ministrada, q .e basta para justificar la reclamación de la sociedad demandantes y ademas la rebeldía Uel dona redado, a pesar de haber «ido debí-lamente citado. Se condena a a). Santiago V oís á pagar en el término na quinto día a ia sociedad de Uouzaiez y cop. los ciento veinte y ocho escudos, doscientas setenta milésimas demandados y en las costas —Notifiqneseie en lo i estrados del juzgado publi qu-se esta sentencia eu ia Gaceta oficial y fijeseel edicto correspondiente— L io. Enrique Piueyro—Mate» G. Alvarez.—Y para su publican.on por tres números consecutivos libro la presente—llabaua fecha utsupra.— El Secretario, Mateo G. Alvarez.
A 15
Por el presente segundo edicto se cita llama y emplaza á las que so crean con derecho á la herencia de dou Lorenzo Pedro y albora, que falleció en ia viña y corte d- Madrid el día doce de Febrero del año próximo p 'ido de mil ocuocieut u sesenta y seis, hallándose eu la impubo ta l, para que dentro le veíate dias contado! desde la publicación del presente auuucio compar zcan a deducirlo eu este juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, iniciados á instancia de su madre natural doña Carlota Albora. Si así lo hacen seles administrará justicia, y de io contrario so seguirá adelánte en las actuaciones, parándoles el perjuicio que baya lugar. Habana y Octubre 7 de 1867.—Menendez.—Manuel Barreto. Y para su publicación libro el presente. -Habana y Octubre 7 de 1837.—Manuel Barroto.	A IX
Juzgado de paz do Macurijes.—El señor juez de paz de este partido se ha servido dictar el fallo que sigue;—Macnriges junio 17 de 1867.—Visio e.te expediente promovido por don JoséBa.i-go contra el pardo libre José María Risco, eu cobro de la suma de cincuenta y dos escudos y cuarenta céntimos que es en deberle procedentes do efectos tomados eu su establecimiento de comercio. Resudando: que citado el referido José María Risco para que comparecieran en este juzgado celebrar juicio verá bal, no 1« verificó eu el día y hora que se le emplazó por cuya razón debe declarársele rebelde y contumaz. Y considerando el mérito que blinda la no comparecencia del demandado; de conformidad con el artículo IX73,de la ley de Enjuiciamiento civil se condena en rebeldía al p irdo José María Risco á que en el término de quinto dia dé y pague á dou José Bango los ciucueutay dos escudas y cuarenta céntimos que le demanda cou las costas y gastos del juicio: uotifiquesele este fallo en los estrados del tribunal pot edictos y eu la Gaceta oficial de la capital Asi lo provey > y firmó e. señor dou José Saladrigas juez de paz de este partido por auto mi, ei secretario de que certifico—José Salidngas—Ante mi José R. Gaudamo, secretario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la capital libro la presente eu Macurigcs á 18 de Juuio de 1867.—José K. Canda mo, Secretario.	G 13
Eu la causa seguida contra dou Mauuol Salomó Valdés ó sea dou Manuel Vcrnaudez por estata a dou José Aran da ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria aute mi se notifique al expresada Valdés el auto superior dictado en dicha causa cuyo teuor es el siguiente:—Eu la siempre fidelísima ciudad de LHabaaaá3l de Agosto de 1837 en la causa formada eu la Alcaldía .n lyor del distrito de Jesús Mari de esta capital que adte nos ha pendido y peude entro partes de la una el fiscal de S. M. y do la otra dou Manuel gdomé Valdés ó sea don Manuel Fernandez represonrado por ei procurador don Manuel Olayo y procesado por estafa cuyo procedimiento se lia elevado á esta superiorioridad eu consulta del auto definitivo dictado en nueve do raa/o óltimo por el que se absuelve do la ins tancia á dou Manuel Salomé Valdés conocido por don Manuel Fernandez y se declaran lut costas do oficio Vistos siendo mims-tro poueute dou Francisco López de López. Aceptándolos funda meatos del referido auto deiiuitivo. Fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos declarando también de oficio las costas causadas eu esta segunda instancia. Qqeasi por esta nuestra sentencia dado eu grado de vístalo acordamos mandamos y firmamos —Francisco Loriga. José López y Vera Francisco López de López.—Gregorio Romea—Leída y publicada fue la anterior seutou cía por et soñir Majistrado don Francisco López de López estando en audiencia puolioa de este dia de que certifico—Habana Setiembre 3de 1837—Jo.-ó Soroa. Y para su cumplimiento libro la presento—Habana Octubro5de 1837.—Eugenio Pontou.
A O 12
En los autos promovidos por José Laureano y Ramón López sobre averiguar el paradero de loa autos de la testamentaria de dou Domingo López Nuñoz y continuados contra los herederos de don José Juera está dispuesto se notifique á dichos herederos por medio de la Gaceta oficial el auto quo á la letra sigue. __Hábaua Setiembre 3 de 1867.—Vistos: eu rebeldía de la sucesión de don José de Juera, se ha por evacuado el traslado que lo fuó conferido eu auto de 4 de Julio último; eu eoúsecuencia, se otorga libremente pata aute la Exorna. Real Audiencia la apelación interpuesta por José Laureano y Rimoa López contraía la sentencia proferida eu28 de Julio foja« 253; eleveuse los autos originales a la superioridad por el eoniucto y en la forma de estilo, previa citación y emplazamiento de partes. Q ñutanilla.— Ldo. Agustín Valerio. Y para su inserción eu tres números consecutivos l.bro la proseute. Habaua Octubre 11 de 1837.— Ldo. Agustín Valerio.	A I 15
h	EOUITOS.
Por ei proseute y en virtud d- providencia del Sr. D, Enrique Diaz Oiero Alcaide mayor inteiiuo de esta jurisdicción se cita, llana a y emplaza a todos los que so oroau cou derecho a heredar los bieuesde D. José Cristóbal Martínez veciuo da Macuijas que ha fadecido intestado, para que eu el término de treinta dias-á contar de,do que esta anuncio se publique eu la Gaceta ofi cial oomparezcan eu ei J uzgado por medio de Procurador a usar del que se crean asistidos, najo apereihunieuto de. quo eu otro caso les parará el perjuicio que baya lugar. Colon hetiembre 12 de 1867:—Manuel V. Lavarría,	E O 23
D. Juan Ltasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de JJelen en esta capital por S. M. etc.
Por este mi primer edicto y r .c 'ou, cito, llamo y emplazo á don Ranina Po.aez natural de As,a.,as, soltero, de diez y seis años de edad, dependiente y vecino de esta para que dentro de nutve dias siguientes se presente á nombrar aefonsor y curador que lo defienda eu ia causa que se le sigue eu unión de otros por fabricacion de monedas falsas, pues si así lo hiciere se ie oirá en justicia y eusu defecto .o parara el perjuicio quo baya lugar. Habana Octubre 5 de 1837.—Ja au Lasara. Por mandado de Su Üría._Juan Rogueira. —Y p ira sn publicación eu la Gaceta ofi-
cial libro la presente eu la Habania5de O d abre de 1837.— Juan Regueira.	B E 12
Por esta mi primera carta do edicto y pregoo, cito, llamo y emplazo á los moremos Joaquín (al ei Ob;uo, vecino de Gasa Blanca, chino claro, iamp.no, de estatura baja, algo gambado y Lucio cuyas señas y generales se iguorau para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu ia cárcel de es¡ a ciudad á descargarse de ¡a culpa que íes resulta eu ia causa formada por lesiones ai moreno Juan Beatnoude, ciertos y seguro qu e si así io hicieron se les adminisíiara justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ' ocursos eu las penas do lo Ley. Habana Octubre 7 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandada desL.Sría.-Juau Regu-br ■ Y. •/% su publicación cu Gaceta oficial libro ia presente, il b u. Octubre siete de 1837.—Juan Ko-guira.	,	G O 13
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a U. José Roquet y D. Manuel Alvarez, ei primero natural de (Jataluua, casado, de cuarenta y orneo años, y del comercio y el segundo de Santander, soltero, de veinte y dos años dependiente, y vecino de la calle de Jesús Mana para que dentro de uueve días contados desde la fecha se preseuteu eu la Real cárcel a descarnarse de la culpa que les resulta eu la causa que les sigo por bono <ie prendas y du-^rp á D. José Bolsiudes, c.ertos de que si asi lo hicieren, les administraré justicia y de no ios dec,araie reoeldes contumaces íuoutsos en las penas de la ley y por bastantes los .stra Jos del Trihuual.— Habana 9 de Octubre de 1807. —Juan Llasera.—Por mandado de su Sida—Br. Felipe Fuman.
Por este mi segundo edicto y pregou cito ñamo y empiazo al pardo Martin o Matías, vendedor de carnes qus se dice ser en ei mercado dq Tacón, para que deutro deuuove días se presente eu
la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves al asiático Sisto López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se haran las notificaciones que ocurran.—Hibaua 7 de Octubre de 1867.—JuauLlasera.—Por inaudado do su Sria. Br. Felipe Foruari.	E O 13
D. Enrique Mtnendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Manuel para que ai tercer dia después (leí ultimo anuncio comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formado por hurto á D Angel Díaz cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu la pena de la ley y por bastante los estrados del Tribunal.—Habaua 4 de Octubre de 1837.—Menendez. Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pro senté.—Habaua 4 de Octubre de 1867.—Mauuel Pimeutel.
r	E O 13
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y sajú-*
risdiccion.
Por este mi tercer edicto y pregou llamo citoyemplazo a asiático Leonardo para que en tórmiuo de uueve dias se presente eu este Juzgado á coutestai á ios cargos que le resultan en la cau-a crimiual pir homicidio del negro Valentín lucu ni, apercibido de declarársele contumaz y rebelde si no lo verifica.—Alacranes y Octubre 9 de 1837—Juan Mauricicio Funes. Por di*, posición de su señoría.—Martin Geb dios.	E O 13
Don José Manuel Aispúrua Alcaldeesta villa de mayor su y ju-
dtcriscionpor S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Tuguereúo hijo de D. Antonio y doña Laureada Valladar casado, del comercio mayor do edad, vecino que era de esta villa para que eu el tér niuo do nueve dias contados desde la fecha se presento eu ei juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa formada por amenazas con unapis» tola á;D. Fnlgoucio Alvarez; seguro do que si asi lo hiciere sale ¡oirá y administrará justicia y de lo soutrario se le declarará re belUe y coutumaz e iucurso en las penas dej ia ley. Guauab ,coa 8 de Octubre de 1837. José Manuel de Aizpurua. Por maudado de S.,Sria. Francisco W. Armengol. Y para su publicaciou libro la presente. Francisco W. Armengol.	E O 13
O. Hilario Cisneros y Correa, Alcalde mayor interino det dist rito
de San Cristóbal de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo negro Julio Santa Gruz Cóspeies de nación gaugá, vecino de esta, soltero, libre, albañil y como de 40 años, pala que eu el término de nueve dias se prrseute á nombrar letrado y procurador que se eucargueu del traslado que se le confiere en la causa formada por rooo de dinero y prendas, eu la casa de don Eugenio Cabrera, calle del Prado número 63 percibido eu su defecto de que se seguirá y fallará la condena eu .rebeldía y á su perjuicio, llabaua-Octubre 7 de 1867.—Cisuero y Correa Por maudado deSu Sría. Francisco da castro.	E O 13
ATKS.
El Sr. D, Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito d* Belon por ante el Br.jD. Felipe¿Foruari ha dispuesto eu auio de 5 det corriente se proceda el dia 18 dei mismo a las doce de la mañana en el juzgado calle délas Virtudes número 1 al remate de una casa situada euel Barrio del Garro punto que titulan el Tulipán cade ué Santa R isa número 7 de mampoatería tabla y teja avaluada en $16700.—34 reales reconociendo el terreno en que esta edificada $937—4 reales á censo á favor del m inas teño de Santa Clara; esto es en un pedazo de terreno de que es parte el que ocupa dicha casa,—Habaua Octubre 8 de 1867.—Br B lena-veutura G. Galicia.	R 15
El señor Alcalde mayor del distrito de San Gristóbal por ante mi eu ia testamentaria de don José Cirilo Fótcude ha dispuesto que en tres mimaros de ia G (ceta oficial se amúlete al público haborao señalado el dia 25 doi actual á las once de su mañana en las pueitas del juzga lo calle de la Merced núm 9 para el remate de los bioues ie dicho juicio y son: un sitio uouamado el Ztiro de dos caballerías de tiena situado en el cuartou do Babinoy Prioto partido de San Nicolás retasado cou todas sus anexidades en uueve mil quinientos setenta y dos escudos escudas .cieutaciu-cuema mile.im is y veiute y siete negros de ambos sexos y distin las ed des retasada eu treinta y nueva mil trescientos veiute escudos. Y para su pubticadion libro la preseute.—Habana Octubre 11 de 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramiros_Felipe Maria Soya.	R 51
A consecuencia del Intestado de Doña Francisca Suarez vecina que fuó del partido do Vereda Nnova y por ante mí ha dispuesto el Sr. D. Mauuel Urbauo Saucbez Alcalde mayor interino de esta Villa y su distrito .uiicial, se den los pregones de la ley á un sitio comprendido ei r> los bienes do este juicio compuesto do una y cuarto cab 1	•» de tierra, sitúa io eu el propio partido
de Vi reda Nueva cuar o a , 1 Guachinango con sus fabricas, p i-zo, cercas y arboleda., ► /amado eu siete mil novecientos treinta y ocho escudos quinientas milésimas,y un negro de trece aína de edad uombíauo Creencio criollo en mil doscientos escudos, á.fin de quo eu tres números de la Gaceta uficiat y de uueve en nueve dias, se auuncie al público. Y para que teuga efecto su publicaciou libro ia- ueseute. San Antonio 12 de Setiembre do 1867.- Automo de Porto.	R 20
Par disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante ir. á consecuencia del incidente á la testamentaria de la ino.ena María Josefa Longino Díaz, formado para tratar del remate de una casa situada en la ciudad de la Habuna número noventa y uueve calle de Jesús Maria, y distribución de su producto, esta mandado que por la Gaceta oficial, sa auuncie do nueve en nueve días, estarse dando los pregonas de la ley á la referida casa, y al efecto-libro la presenre.—Guanabacoa 2a de Setiembre de 1867.—Francisco W. Armengol.	R 4
Real Tribunal del Comercio.—Por Uispssicion del Reai Tribunal do Comercio do esta plaza se manda anunciar al público en tres números consecutivos de les periódicos estarse dando los pregones de la ley ai vapor Gravielle fondeado en la euseuada de Guasabacoa avaluado en 1717 pesos 23 centavos—Habaua y Octubre 11 de 18o7.—José Elias de Entralgo.
R 15
Por auto proveído por el señor Dire ;tor Subinspector del Real cuerpo de ingenieros con la cousulia dei señor Asesor calle de San Ignacio uúin. 31 el dia 15 del corriente á las doce de una ciu-dadeia de manipostería y azotea situada eu ia calla de lo Gouios uúm. 31 retasada en treinta y cuatro mil trescieuto cuarenta y siete escudos uoveuta y cuatro milésimos.—Habana Octubre 9 da 1867—Antonio Miguel de Ojeda.	di 15
Eu los autos tastam intuidos de doña Manuela Blanco doAu-drade; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mo or del distrito do Jesús María teuga efecto el dia veiute y dos del corriente mes á las doce do su m mana, el remate de varios muebles y alhajas y una casa situada eu la calle dedos Corrales uúm. 71 tasada esta eu once mil doscieutos doce escudos trescientos diez in lósenos. Lo que su anuncia al público para la in lyor concurrencia da li-citadores. Habaua 11 de Octubre de 1837. Por don Ursulo Dobal.—Eugeuio Poutou.	G O 15
El señor juez de pat ha señalado para el remate de una casa situada en la calle de laBolelad esquina á la de Venus tasada eu seiscientos cincuenta y uueve escudos el día 25 del actual cu las puertas del juzgad i y Hora de las doce.—Guanabacoa Octubre 8 de 1867.—Francisco Antonio Castañeda, Secretario.
R 13
En los autos del intestado de don Juan Francisco Plata y Lamberti, ha señalado el sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, las doce del día 11 del corriente mes para que eu el juzgada sito eu la calle de Manriqjo número 125, tenga efecto el cuarto pregou y remato da la casa número 9 do la calle de San Jacinto eu »1 barrio del Pilar, tasada on dos mil ciento dos escudoa, doce milésimas y do L otra casa numSru 17 de la plazuela del Pilar tasada en ciuco mil cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo se auuucio al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 5 do Octubre de 1837.—Por ol Ldo. don Lais Rodríguez.—Br. Juau Fraujisc» de los Reyes.	R 11
En los autos seguidos por don Alfonso Bos sier contra dou Pedro José Espinosa en cobro de pesos, ha dispuesto e. Sr. /Alcalde mayor de Colon que eu tres números ejusseutivos ss auuncie al público estar señ «lado el día diez y ocho dei csrrieute mes, á las do> de la tarde, se rein >te eu el J uzgod i, sito eu el paseo de Tacón número uno, una cusa eu la calle de Estevez uúmsro ocho, tasada en quince mil doscientos noventa y uueve escudos ocheutay ocho cernimos, compuesta de uueve metros veiute centímetros de frente, sesenta y uu metros noventa centímetros de fondo y siete metros de frente de fondo, para que el que quiera hacer pustura ocurra á mstruirse de io demás quo tenga por conveniente. Habaua Octubre 7 de 1837.—Teodoro Saucbez.	R XI
Eu auto proveído por el señor Alcalde mayor dol distrito de Colon, á consecuencia del intestado de dona Fausta Suazj y Ve-lasco y testamentaria de sn consorte dou Luis Gránalos, se ha señalado el día 23 del corneñte á las doce de su maii .ua en el Juzgado situado en el paseo Jo Tacón numero uno, para el remate de cuatro casas situadas eu el pueolo dei (Jann.no, tasada la primera eu tres mil cieuto nuce escudos la segunda eu mil seis cientos cuareuta y uueve escudos veiute y cinco milésimos,:* tercera eu mil novecientos ciucueutay tres escudos sute.tu y c neo milésimos, y la ultima casa y cuartería eu tres mil quinientos noveut» y cuatro escudos veiute y cinco milésimos; nos bohíos eu el mis no pnnto, tásalos en dosciemos esendos; uu caballo dora io,de seis y media cuartas do alzada, nial estado, eu treiutay cuatro escudos; otro Ídem moro do la mi m* alzada trutou y lastimado, eu cuareuta escudos; otro ídem rosillo en treinta y cuatro escudos, y un* chiva u lioz y seis osen los; asimismo un negro no.aerado Mateo Incu ni, tasado en mil doscieutos escudos, y ia morena E icaruaciou criolla, reg uar lavandera coa principios de cocina, coiu > de 43 años, ou mil doscientos escaños. Y para sn publicación por tres uum tros consecutivos de la Gaceta oficial Ubre ta presento. Habana y Oetuoro nuevo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimeutel.	J
R 1 13 L¿
• MSN V«>G U'UIUAÜ.
4¿Por decreto de 26 de Sétiembre último ea el cuaderno de ad-ministraciou de bieues de la testamentaria concursada de D. Joa-quiu Fleites ha dispuesto el sebor Alcalde mayor de esta ciudad quo por la Gaceta ohcml de la Habaua se couvoquon á los herederos auseutes del expresado Fieites para que euel término de. ve nte dius a contar desne la fecba uel anuncio, se preseuteu a evacuar la vista que se los ha conferido délas cuentas de administración y refacción dol ingenio “8au Lorenzo" correspondientes á los años de 1865 á 1836 y 1836 á 1867, apercibidos da que transcurrido dicho termino se les uaora porjcoiiiorines cou dichas cueutas. (jauta Clara 5 de Octubre de 1837,—Mateo Gutiérrez.	G 13
Por auto proveído por el Sr. dou Hilario de Cisneros y Correa, Alcalde mayor i «: distrito de Sau Cristóbal por aure mí, eu la testamentaria no dou Isidoro Saucbez, esta maudado ae pnbliqueu por la Gac ta oficial las preposiciones de adjudicación que han hecho < , herederos de aquel, las cuales suu loa siguientes- D? Lu a oauchez se adjudica la casa calle d» Manrique número t.í», avamada eu doce mii seiscientos diez y nueve escudos, cuatrocientos uoveuta y siete milésimas, p ,r el precio íntegro de dicho avalúo. D ,® Máxima de Jesús Sánchez, se adjudica asi mismo la casa situada eu la propia callo numero 132 por el precio de su tasación que es el de doce nii[ quinientos cuareuta y cuatro escudos, setecientos.sesenta y cinco milé. nos. D ,3 Teresa Sánchez se adjudica las casas caite de la Uaioja numeres 29 y 31, apreciadas Ambas eu ouce m l qui.i.outos treinta y nu escudos, setecientos doce milésima:, remeneólas por ei próoio integro del justiprecio, se adjudica asi mismo el negro Miguel caraba:! por su coart ación que asciendo a novecientos treinta y ocho escudos. D. Juau S.iaroz y Miruu-da como curador de tos menores dona Isabel dou Agustín y doña Matilde Sánchez, se adjudica para estos y eu nombro do los mismos, la casa callo do los Corrales uútnoro 129 por los nuevo mil cuatrocieutos setenta y uu escudos, seiscientos coica