i j&r-

PE Hj. O DIG O OFICIA!, DEL GOBIERNO.
... '■
«útil. 291
Viernes C «le Diciembre de 18«*.—Sun Nicolás de Barí obispo y confesor y santa Asela vi g.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPKKIOKKS UENKKALKS
jjiliUKtíN'l SUPKBIOR CIVIL DI 1X M$m URL ISLA DE CHEA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido con esta techa nombrar á D. Ecsuperancio Alvarez y Ríos, Capitán del partido de.Fray Benito en la jurisdicción de Holguin, en reemplazo de D. Manuel García de la ¿Caúsela que pasó á servir la de las Jiquimas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido eti esta fecha nombrar á don Manuel Gómez Riobó Capitán del partido de Muynnabo en la jurisdicción de Nuevitas, por separación de don Magin Bory que la servia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial álos efectos oportunos.—Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario,. Joaquín de Souza.
El domingo 8 del corriente tendrá lugar en la Santa Iglesia Catedral á las nueve de la mañana la Solemne tiesta de la Purísima Concepción de la Virgen Santísima, Patrona de España y de las Indias, y el Excmo. Sr. Gobernador Capitan general, Vice Real Patrono se lia dignado disponer se anuncie en la Gaceta invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y Cuerpos do Voluutarios á fin de que se sirvan asistir al citado acto.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno eu uso del pa-* tronato que ejerce sobre los libertos emancipa ios ha venido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás sa entendió que pudieran trasmitirse á otras por titulo hereditario, cestón ni por otro concepto alguno. Esto no obtante, muchos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patronos se hallan al servicio de las familias de estos y tal vez de extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Uacjonda pública á nombre de aquellos, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que producé en e Negociado del ramo, toda vez que se desea , inquirir el paradero de los negros, bien por babeados correspoudtdo sti carta de exención, bien para tomar nota desús descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para los mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un derecho ó d: una garantía que no le corresponde legal mente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptaron sus condiciones y á cuyo nombre fueron.extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los em vneipados de su referencia por los albaceas ó hereieroi y no hab.óndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. 8in embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin nieuoscabo del cumplimiento de las leyes, lie tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo dunue se les preveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central d.el ramo, antes del 3 L do Diciembre del presente año, '
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 186<ó, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expresadas en el decreto de 1. ° de Mayo último, por medio de instancia dirigida á mi Autoridad cou antelación al expresado día: eu la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo ademas unumuiti de veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan en favor de las personas que pre -sentasen cartas de pago eu que acrediten touer satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignad o-nes basta fin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habaua 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
anterior para obtener el beneficio de este indulto deberán presentarse á las Autoridades en España ó á mis representantes en el extranjero en el imprórogable término de treinta dias, contados desdóla publicación de este decre» to en la Gaceta de Madrid.—Artículo tercero.— Los paisanos que se acojan á este indulto quedarán sujetos á la vigilancia de la Autoridad y los Carabineros extinguirán su empeño en el punto que el Gobierno les designe sin que les sirva de abono el tiempo que hubiesen estado ausentes----Artículo cuarto.—Por 1 os Mi-
nisterios respectivos se adoptarán las medidas necesarias para la ejecuoiou del presente decreto.— Dado en Palacio á veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de laltealmauo.—El Presidente del Consejo de Ministros— Ramón María Narvaez.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana Noviembre 30 tle 1867.—Manuel de Lara.
Negociado de Instrucion pública.
Ad-
efi-
E1 Excmo. é limo. Sr. Director general de ministraciou se lia servido resolver se recomiende cazmente á las Juntas locales de instrucción pública que llegada la, época euquo debe prooederse á los exámenes de los alumnos de las Escuelas públicas primarias superiores y elementales, tengan efecto aquellos actos en todo el mes de la fecha, dando cuenta en resúmen en los primeros dias del mes entrante de los resultados obtenidos en cada uno de los expresados establecimientos, asi como de aquellos en que no se hayan efectuado, con justificación de las causas.
Lo que de órden de S. E. I. se publica por este medio para general conocimiento de las expresadas J un tas y demas á quienes corresponda su debido cumplí' miento.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F. Mantilla.
Sección de Telégrajos.	.>
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración por decreto fecha 29 del próximo pasado se lia servido disponer se admitan en las estaciones telegráficas de esta Isla los sellos de correo de 40 céntimos sin perjuicio de recibir también los de 5, 10 y 20 como h,as-ta aquí viene verificándose.
Loque de órden de dicho Excmo. elimo. Sr. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—Eugenio Sánchez de Fuentes.
calle de Cuba número 37, donde se bailarán de manifiesto tanto el proyeoto de las obras, como el pliego de condiciones particulares y económicas del mismo.
Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública, la suma de dos mil noventa y tres escudos equivalente al uno por ciento del presupuesto de dicha obra.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.—Habana 2 de Noviembre de 1867.— El Inspector 1,° Eduardo F. Trujillo.
Modelo-de proposiciones.
D.	vecino de-----.enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia......se
compromete átomar á su cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de la carretera de segundo órden de Gu majay al Mariel con excepción de
las de fábrica del primero por la cantidad de.......
escudos.
[Fecha.]
Firma.
Real Audiencia Pretorial «le la liaban u
Secretaría.
Habiéndose notado con vista de las listas de juicios criminales resueltes en actos verbales por los Juzgados del territorio de esta Audiencia, que varios de ellos sufren retrasos que pueden y deben evitarse, la Sala de Go bierno de conformidad con lo «presentado por elSr. Fiscal en el expediente del asunto, se ha servido disponer que en las diligencias escritas que previa consulta con la Superioridad se reducen á juicio verbal criminal, no se incluya en dicli ts listas en la casilla de duración del juioio el número de dias desde que se empezó el sumario escrito, sino solamente los que duró el juicio verbal que es el objeto exclusivo de ellos, encargándosele á todos los Jueces del territorio que empleen los oportunos medios de coaocioa para la asistencia de los testigos morosos y de las mismas partes que retarden su comparecencia á fin de evitar demoras en la rápida sustanciacion de esta clase de juicios y que se circule esta resolución para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—'Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.	i. ..
Sr. Alcalde Mayor de......
Sr. Juez de......
a aiilMfti tu » átalo
será válido lo que determinen las concurrentes respecto á la elección de las citadas Sindicas y clasificadoras.
Dado eu la Habana á 4 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Glairac.
Habiendo solicitado D. Agustiu Chammier tomar en alquiler mensual de sesenta y seis escudos la accesoria número 10 do la calle del Obispo qua perteneció al extinguido convento de Santo Domingo, siendo de su cuéntala limpieza y composiciones que la misma necesite, se ha dispuesto por la Superioridad se anuucie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por si hay alguno que quiera mejorar diclut proposición.
Habau&2 de Diciembre de 1867.—El Administrador.—Clairac.
Negociado de Emancipados.
D. Antonio O. Martin, tutor legítimo de la sucesión del Excmo. Sr. Conde de Santo Véuia, se presentará en esta oficina, en din y hora hábiles, á enterarse de uu asunto que le concierne.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.	...
Banco español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo sufrido a! parecer extravío uu oertificado de depósito que en 30 de Julio de 1861 se expidió ..por este Establecimiento á favor de D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos bajo el núm. 3326 y con la calidad de endosable, y solicitando D. Francisco Antonio Lago en representación de los herederos de Velo qué se le facilite duplicado de dicho documento, ha dis
Sombrererías.
Panaderías.
Diamantistas joyeros. Dentistas.
Librerías.
Agrimensores.
Tonelerías.
Armerías.
Pintores de obra ordinaria. Corraleros.
Despachos do agu v do soda Colchonerías.
Cirujanos romancistas. Floristas con tienda. Trenes .de uno á once caballos de alquiler . Trenes de uua á cinco carretas.
Comadres de parir. Carpinteros.
Ferreterías no importadoras.
Fruterías.
Puestos do pollerías. Fondas.
Corredores de número. Peluquerías y barberías. Tabaquerías sin marcan. Agencias funerarias. Tratantes en ganado. Talabarterías del pais. Zapaterías.
Molinos de grano. Aserradores.
Empresas varias. Aparejadores de albañile-ría.
Casas de huéspedes, Cantinas.
Capataces de muelle.
Tabaquerías sin marcas,
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El (Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia, i —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-bado por la Superioridad que la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifiquen en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las tincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas oUotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos do Palacio entrando por la calla de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entranto Diciembre inclusives de nueve déla mañana á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas, poIrán presentarse los contribuyentes á haeer sus pagos por sí ó por medio de representantes: en el ooncepto de que trascurrido dicho
INSPECCION DE OIÍUAS rUMJCAS,
No habiéndose presentado babadores á la subasta celebrada en 14 del próximo pasado, para el servicio de comunicación de los faros de la jurisdicción de Cárdenas, el Excmo: ó limo, señor Director general de Administración se ha servido acordar, se repita dicho acto en la misma forma que el anterior el dia 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de .oondi-.ciones inserto en la Gaceta del 26 de Octubre último, Habana 4 de Diciembre de 1867.—Antonio Molina,
No habiéndose presentado licitadores, á la subasta celebrada el 14 del próximo pasado para el servioio de comunicación del faro de Cayo Piedras del Sur, el Excmo. éllmo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar, se repita dicho acto en la misma forma que el anterior, el dia 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 23 de Octubre último.
Habana Diciembre 4 de 1867.—Antonio Molina,
Itii eccioii go lierai «le Administración.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Administración que D. José Prados nombrado por Real decreto de 24 de Setiembre último Administrador do la Aduana de este Puerto tomase posesión de la misma, ha tenido lugar este acto en el dia de ayer cesando en su consecuencia el Sr. D. Domingo López que la desempeñaba iuterinaineute el cual continuará despachando como hasta aquí su plaza eu propiedad de Jefe de la Sección Central do Aduanas.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial pava conocimiento del público.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór den de 29 do Setiembre último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 27 del actual lo que sigue.—S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: — Con : formándome con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar 1q siguiente. —Articulo primero.—Concedo indulto á los Carabineros de la clase de tropa y á ios paisanos que residentes en España, tomaron parte en la insurrección do Agosto de este año, y se han refugiado eu el extranjero. —Artículo segundo. Los reos á que se refiere el artículo
que se e racime duplicado de ateo documento, na ais- >	80 )ederá al ¿obro por‘ la vía de apremio, se-
puesto la D.recmon, queja indicada sol.citnd se auuu-1 Jo >|enen ,og al,tíouioa.Lsde el 37 al 50 inclu-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exento. Sr,—Por el artículo 3. ° del Real decreto de 28 de Mayo del corriente año se dispuso que las licencias á los funcionarios públicos destinados á Ul-iramar, se concediesen de modo que resultasen á lo menos disfrutando de ellas un tres por ciento eu cada ramo del servicio, con las excepciones que en el mismo citado artículo se expresan, y á fin de que al interpretarlo por lo relativo á Obras públicas no ocurra duda alguna, S. M. la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien resolver lo siguiente; 1. ° El número de funcionarios públicos del ramo de que se trata, se considerará por ahora ser el que se detalla á continuación: 9 Ingentevos, 18 Ayudante?, 20 Sobrestantes, 20 empleados varios: 125 empleados de Puertos y 42 empleados de Faros, Total 234. 2 ^ Eu consecuencia del detalle que se acaba de consignar, el número de empleados que podrán á lo sumo disfrutar de licencia será el de siete. 3 ® Dentro del total expresado no podrá concederse dicha licencia mas que á uno de cada grupo, esto es, á un ingeniero ó a uu ayudante y nunca á dos ingenieros ó á dos ó tres ayudantes: y 4 ? como estas propuestas deben forzosamente pasar por la Inspección de Obras Públicas, al elevarlas ámanos de V. E. deberá tener siempre presente esta (Soberana disposición sieudo exclusivamente responsable dicha dependencia de cualquier falta de cumplimiento qiroveniente de no informarlas con la exactitud debida.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—El Director general, Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración, se ha servido autoriz ir á don Francisco Fesser para hacer los estudios de nu ferro-carril que partiendo de la Ciénaga en el de la Habaua ó de un punto cualquiera de sus inmediaciones termino en los almacenes de Regla, sin que por esa autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado, ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene S. E. para conceder igua!es autorizaciones á los que pretendan el estudio de la misma Jíuea.
Y de órden dei Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1867.—El Inspector primen».—Eduardo F. Trujdlo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado licitadores en la primera, para adjudicar en el mejor postor la ejecución del total de las obras de la carretera de segundo órden de Guanajay al Mariel con exclusión de las de fábrica del primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asciende á la cantidad de 209,305 escudos 260 milésimas, se ha fijado el 12 de Diciembre próximo para que tenga efecto aquella.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las do* de su mañana en el local que ocupa esta Inspección
Habiéndose constituido y empezado á funcionar el dia primero del corriente mes, la nueva Alcaldía mayor, creada en esta Capital bajo la denominación del Pifar se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad por órden del Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
D. Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial.
Certifico: que fi consecuencia de la causa criminal seguida en la Alcaldía Mayor de la jurisdicción de Colon, contra D. Antonio Diaz por heridas á D. Nicolás Perez, la cual se encuentra elévala en consulta de la semencia dictada por dicho Alcalde Mayor: se ha servido disponer la Real Sala tercera de Justicia en providencia de quince de Noviembre último, de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, se llame por primer edicto y pregón al referido D. Antonio Diaz á fin de que comparezca eu esta Superioridad 4 ser notificado de la sentencia pronunciada por el citado Alcalde Mayor, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por bastante los estrados del Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquín Gussiñer.
Obispado de la Habana.
Secretaría
El Excmo. é Umo.[Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto celebrar de Pontifical eu su Santa Iglesia Cate dral el dia 8 del presente, festividad de la Inmaculada Concepción de Nuestra Sra. en cuyo dia dará la bendí cion papal al pueblo, concedida por Nuestro Santísimo Padre Papa Pió IX. á los Prelados que asistieron en Roma á las solemnidades del Centenario de San Pedro y canonización do varios Santos celebrados últimamente; el acto tendrá lugar después de la misa y para ganar la indulgencia plenaria concedida á los fieles que la recibieren es necesario asistir á ella y haber confesado y comúgado dignamente.
Lo que de órden do S. E. I. se inserta en dos nú meros consecutivos de la Gaceta ofiúal para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre ,de 1867.—Luis Irasusta, Vice Seoretario.
cié al público eo nueve númefos consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad y que se acceda á la misma de no producirse reclatnucion en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de estilo.
Habana 28 de Noviembre 1867.—El Secretario Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
1HCINA3 LOCA!.FN CE LA HABANA
AtliiitiiiMli'ncioii local «lo Atliiuuus «le la Habana.
El sabado 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías dos pip is.y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenta y cinco arrobas; doce cajas de á doce botellas de coñac y dos cajas de A dooe botellas de licores, importadas por el Bergantín ingles “Cárinen” procedente da Charlestóu,
Habana 3 do Diciembre de 1867.—El Administra.-dor.—Prados-
gun lo previenen
sives de la Instrucción provisional pava la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
3EGÏÏNDA SECCION.
OFICINAS OENKKALES.
Tesorería general «1c Hacienda Pública.
‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago de “cien pesos” depositados eu la Administración de Ren tas do Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder del bao.! cumplimiento de su contrata do suministr o de ru - ,e- al llospital Militar de dicha localidad, se anuncia a[ púulico á fui de que si alguna persona conservase en su poder el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería general, para unirlo al expediente d : su referencia eu el térmiuo de nueve dias, trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor efecto.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Antonio Bd-monte.
ni
Administración «le Contribuciones de la Habana.
A fin de cumplir lo resuelto por la Sección Cen tral de Contribuciones y Estadística, se señalan las 12 de la mañana del 7 del actual para que las oomadres de parir, matronas ó parteras se presenten en esta Administración al objeto de nombrar dos ó tres Sindicas otras tantas clasificadoras que señalen á cada una «le las inscritas las cuotas de contribución que deban satis facer según lus utilidades de su profesión adviniéndoles
l^xeiuo. Aviiiitnuiieiito.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febzero último se verifique eu las oficinas establecidas al efeetq, los dueños de las fjucas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entran-do por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 6 al 16 del corriente inclusives de nueve de la mañana a tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á liacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se prooederá al cobro por la vía do apremio, se-gun lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inolusi-ves de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Ayuntamiento.
Acierto.
Atares.
Acosta.
Almendares. Alejandro Ramírez. Arzobispo.
Animas.
Atocha.
Arango.
Alta Riva.
Buenos Ayres. Boquete,
Barreto.
Baluarte.
Cocos.
Cerrada del Paseó. Oasa Blanca.
Cristo.
Colon.
Consejero Arango. Carenas.
Calzada del Luyanó. Castillo.
Cuarteles.
Clavel.
Condesa.
Curazao.
Cooo-Solo.
Carrillo..
Chacón.
Chorrera.
Delicias-Dragones.
Diana.
Egido.
Economía.
Figuras.
Factoría-
Ferrer.
Fomento,
Francos.
Lamparilla.
Lucena.
Lagunas.
Luz f Arroyo Naranjo.) Marina.
Moreno.
Oquendo-
Príncipe.
Reina.
Romay.
Rodríguez,
Recreo.
San Pedro.
Santa Rosa.
Suarez.
Sierra.
S. Celestino.
S. Tadeo.
S. Antonio.
S. Federico-Sitios.
S. Cárlos.
Sto. Tomas.
S. Juan de Dios. Tetuau.
Trinidad.
Trocadero.
Tacón.
Vento.
Villanueva.
Vieja de Mariauao. Vapor.
1 ufanía.
8. Ramón.
Samaritana.
Sierras.
Armenteros.	Municipio.
Amargura (Oalvario.)	Notte (Mariauao-)
Armonía.	Norte [Casa Blanca.]
Angel [Calvario.]	Peñón.
Aldecoa,	Perez.
Bomba.	Princesa.
Bullón.	Playa del Chivo.
Buena vista.	Paseo,
Caserío de San Agustiu.	Pocito [Arroyo Apolo.]
CaseríOjde Puente Real.	Puerto Príncipe.
Calzada de Concha,	Pedí-oso.
Garbullo. .	Indalecio.
Oanímar.	Zaragoza.
Concordia.	Plumas [Marianao.]
Campanario.	Palatino (Cerro.)
Callejón dei Uuartel.	Principe ele Asturias (Ar-
Coronel Caro.	royo Apolo]).
Colina.	Paseo de Tacón.
Cañas.	Pocít0'( Marianao.)
Concepción.	Quiroga.
Giudadela de la Guardia.	Rosas [Callejón de]
Calzada del Pocito.	Ramírez.
Diamante.	Rey.
Diago.	Ríos.
Escobedo.	Rodríguez.
Enna.	Santa Ursula.
Enamorado.	San Jacinto,
Ensenada.	San Gregorio.
Esperanza.	San Antonio Chiquito,
Estevez.	Sun Antonio.
Estancia de San Nícalo«.	Santa Catalina.
Vista Hermosa.	Suspiro. 1
Esperanza.	San Agustin.
Jesús María:	San Fraucisco.
Herrera.	Santo Tomás | Marianao.]
Husillo.	San Juan.
.Jústiz. .	San Pedro.
Loma de Aróstegui.	San Antonio ¡(Mariauao)
Luco,	Santos Suarez.
Lombillo.	Santa Emilia.
Litoral de la Bahía.	Santa Rosa (Pts. Gratules.)
Lagunas,	Santa Teresa.
Lazo.	San Benigno.
Madrid.	Sau Rafael (Marianao,)
Milagro.	Santa Felicia.
Marques.	San Joaquín.
Monasterio,	San Agustiu [Marianao.]
L Marina.	Tejadillo.
1 Mercado de Tacón.	Trise ornia.
1 Misión.	Virtudes.
Marianao.	Vigía.
Habana 25 de Noviembre de 1867.— El Goberna-	
I dor Presidente.—José Gutierrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Industria.
Segundo Trimestre.
Corredores de fincas. Sociedades anónimas y Bancos-
Administraciones de Bienes Compositores de abanicos. Mecánicos ortopédicos. Bastonerías.
Carniceros.
Encomenderos de ganado mayor.
Confiterías con reposterías. Almacenes de víveres. Tiendas de ropa.
Médicos.
Comerciantes.
Sastres que venden tejidos y ropa hecha. Tratantes eu libros viejos. Ferreterías importadoras. Cajonerías.
Secretaria.
A propuesta de D. Andrés Pardal-, rematador por el presente año económico, de los arbitrios de puestos públicos' y de puestos de baratillos de etta ciudad y su jurisdicción municipal, ha tenido á bien el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente nombrar para Celadores y recaudadores de dichos arbitrios á don Guvino Ortega, don Franeiscq iViluró, don Julio Sánchez, don Miguel Pardal y don Manuel Prado.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.—Habana y Diciembre 3 de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Resueltas por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas ai impuesto municipal de los individuos que á continuación se expresan, se les cita por este medio, á fin do que ocurran á esta Secretaría eu el término do ocho dias á instruirse de la resolución recaída en sus respectivas instancias.
D. ** Isabel Penal ver do Custardoy.
D. Juan Evangelista Valde.«.
“ Fancisoo R. de San Pedro “ Francisco Percha.
D, a Trinidad Oanalejos de Zeqneira.
D. Gabriel Real.
“ José Manuel Sarioi.
“ Agustín Corcuera.
“ Antonio de Pazos y Ortiz.
“ Cecilio Bonera.
D 14 Marcelina Santa Cruz.
D. Simón Izaguirre.
“ Juan Gasterán.
José de Calzada.
d Sociedad de los señores Martínez y Galvau. José Morales Lemus.
[	*' Miguel Embil.
•' Antonio Infante.
“ L trenzo Xiques y Gil.
“ Antouio Fernanuez y Bramosio.
“ Juan Francisco de Tabemilla.
1