PAHÍt M MAL
Miércoles 25 de Setiembre de I 8(»7.
<iA<i;ri¡v
Regalo.—El viroy de Egipto ha regalado á la emperatriz Eugenia la propiedad del te. reno sobre que está arraigado el árbol bajo el cual, según la tradición, descansó la virgen durante su huida á Eg pto.
S. A. ha entregado á la emperatriz una caja dentro de la cual hay un p iñudo de tierra procedente del suelo en que el árbol está plantado, un p idazo de corteza del mismo árbol y el hodjet ó título de propiedad.
Bellísima contradanza.—Sabido es que el profesor D. Manuel tíaumeii tiene un chic particular para componer contradan* zas- kas suyas nunca envejecen. So tocan siempre porque siempre se experimenta gusto en oirías. A ese número pertenece sin dúdala que con el título de La Caridad escribió expresamente partí el último baile-de Puentes Grandes dedicándola á la bella señorita doña Aurelia Esponda. Una composición chorno esta merece figurar en el álbum de los pianistas. En el almacén de música de 1). P. Desveruino y coinp. la hallarán de venta los que deseen hacer su adquisición.
Consejos.—Apropósito de lo que decíamos eu otro número acerca de Jo que deben tener presente las casadas para conservar la paz en el hogar doméstico ved aquí otros consejos no menos prudentes:
La esposa debe responder al mal humor del marido con afectuosidad á sus desdenes con buenos procederes y no prevalerse jamas de esto para reprocharle ni humillarle.
Hacer una elección bien reflexionada de amigas, lener pocas y desconfiar de sus con sejos, sin escuchar jumas sus chismes, para no hacerse odiosa á su marido y á la sociedad.
Gustar mucho del aseo y poco del lujo excesivo; vestirse con gracia y sobro todo con mucha limpieza y decencia.
Variar la forma de sus vestidos y sobre todo los colores. Si el día queso ha puesto, por ejemplo, uu vestido oscuro ha habido alguna desa/ou, debe ai siguiente dia ponerse uno blanco poi que de esto modo se dáotra dirección á las ideas ó se evitan recuerdos desagradables.
¡/'alero.—Este artista es el objeto de la curiosidad general. Es el verdadero león dei dia,como diría un frauces. Donde quiera que va le sigue la atención pública. No es de extrañar por tanto que la excitase en sumo giado el dumiog *, en la función del gran te itro, on que ocupaba uu palco en compañía de la señora Gairón. Asi como « n el semblante del distinguido actor so refleja la inteligencia que según Alejan Jro Damas no puede permanecer Uune-a ocmt 4 por iluminar c >n su diviuo resplandor el rostro dol que la posee, eu la actriz so echaban do ver la gracia y la belleza.'Coa la primera entusi is n irá el eminente artista al público, cou las segundas se captara desde luego generales simpatías la actriz. La hermrsura na dicho uu poeta frauces, no echa nada á per J r.
El pasado.—Mujer ingrata, que uu día—oistes los tiernos cantos—que mi lira enamorada—ó mi laúd destemplado,—lanzaba constantemente—á tu frente de alabastro,—á tu nariz aguileña,—a tu pelo ensortijarlo.— a tus ojos, á tus cejas,—á tus purpúreos labios—y á todo aquello que puede—entonar sin menoscabo—un Tenorio al pormenor—en amar y hacer el vago.—¡Y mis cantos despreciaste!—¡De mi amor no hiciste caso!—Y ¿por qué? vamos á ver;— ¡oorque no tenia un cuarto!
Figurín iluminado.—De los números 31 y 3.2 de La moda elegante tomamos las siguientes, desciipciones:
“Zagalejo de pelo do cabra gris suecia (un poco lila) con aplicaciones de arabescos de tafetán violeta, con orTu de cuentas bmucas y negras. Trago corto igual, orla lo cou uua tira de tafetán violeta á punta j redondea las y u i fl >co uegro y blanco to* dos los contornos de las pu itas se orlan cou cuantas negras y blancas. Faletut recto do la • misma lela del traje adornado con arabescos como los zagalejo; estos a abescos rodean el paletot, en la vía y en ei escote van tiras semejantes á las dol traje, poro mas estrechas. Sornorero redondo de paja, sin otro adorno que una tira muy anchado tul vio eta, enrroilada ai rededor de la copa, que es muy baja.
Trajo de fulard blanco em listas anchas rosa. Laguaruicion so cumpoue de llores, de eintr rosa, con estrellitas de cuentas, blancas en su ceutro, y entre una y otra á flor: estas suben un poco hácia la derecha y se fijan por un copete que sostiene unos pendientes biaucos. Ciutur m de cabos anchos, con iguales pendientes cayendo al lado izq fiordo. Corpino escotado, con una especie de berta formada do bucles de tale tan rosa y cuentas blancas Mangas cortas adornadas como el corpino, este se completa por una camiseta blanca, escotada, plegada de arriba abajo. En el cabe-11o bandó de cuentas blancas ó do perlas.”___

Miércoles*—Santa María Cervellon vírgefii, y santos Teodoro mártir y Lugo obispo confesor.—Las virtudes en que especialmente resplandeció en esta gloriosa virgen fueron muchas; pues hGe, que es fundain uto de tod^is, la tuvo en tan supremo grado, como dan á entender su, a tas y relevadas obras, y las grandes ma -raviilas que por su medio obro nuestro Señor En la esperanza fuó n° meaos eximia: concebía notable líente de Dios; y asi la ense** haba su Magostad á esperar grandemente de él, siendo sentencia fu7a, ,muchuis veces renetidas que: “L i maj’mLofansa que se puede -naLtjrxc dios, es 1 a des cou ti a ¿a de él.” pero sobre todo, de su-abrasada y encendida caridad, de aquel amor ardiente para con su Dios, verdaderamente fue seráfica. Algunos observaban muchas sentencias espiritualei que manifiestan bien la santidad de esta sagrada llama, siendo como unas centellas que, no pudiendo contener en el pecho, las arrojaba á la boca la fuerza del incendio que abrasaba su puro y seráfico corazón. Teodoro escribió vanos tratados contra la idolatría en favor de la verdadera red-gioii poi cuya lectura se convirtieron muchos gentiles á la fé y un hijo suyo le aeusó al prefecto Digaiauo por lo cual tuvo que suriu muchos martirios y por último lo visitó el Señor y llevó su alma a gozar de la bienaventuranza .mi tranquilidad pública uvo eu su prelado Lugo un ceioso defens n* y a pesar le los gran-t es bienes que hacia al estado, el rey escuchando á los calumnia-üoios le desterro do su iglesia. Cuando el santo llegó al lugar do su destierro vió que aquellos pueblos prostituían uu incienso sa-ciilego a ios ídolos y creyó que Dios le había enviado allí para emprender su conversión. Sos discursos, sostenidos por milagros y santos ejemplos, obraron aiimirabies frutos recibiendo el bautis mo de su mano multitu-J de paganos.
8ia^Zeig!»-(>biap(>.>ablo Tata
nucipio obispo, confesores, Aurelia y Neonusta liormauas vírgenes.
FIESTAS EL JUEVES.
?	J*I,8as) solemnes.—Eu fea uta Ciara la del Sacramento á las
. Lu la Catedral á iasfe¿. En el Espíritu feanto Sau Felipe Santo Dilato, fean .1 uan de Dios, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, ariag-uao. Cerro y parroquia de Guauabacoa, l&s 7 todas á ‘ , renovación. En toan Francisco, la de la novena á las *	. lotosi al Señor dei mismo título.
La Merced. A las fe la 3 ? fiesta con sermón y salve la vis* pera al oscurecer.
,	María.— Dia 26 de Setiembre*—Corresponde visitar
a INtra. fera. de ios Desposorios en Santa Clara. En Guanabacoa a JNua. ora. de las Mmcedesen et Potosí.
Li míos E IMPRESOS.
IM8TRUGC10N
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Terminada ya la nueva edición «le esta importantísima obra, búllase de venia en el Despacho de la Imprenta de la Oaceta del Oobicrn" Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, a pre«;io de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.__________________
Wl lili MUIIMl
de la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OBRA I)E"tEXTO.
.En la libreria^le San, calle de la Muralla, se vende á la rúa oa y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivaiuen t eografia de D. Patricio Palacio, doctor ei: jurisprudencia y edr ático de Historia y Geograiia.
PUBLICACION INTERESANTE)
Manual de ia Contribución industrial y de comercio de la Isla do Cuba y guia dei contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada do 26 do Febrero ie 1867 y tarifas para la exacción de esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementados y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alouso y D. An onio Cereceda, .Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° (le la Dirección general de Contribuciones.
So vende a “veinte realeo tunees” eu la Papelería do dn Muuuel Freixa, caile de Mercadeies esquina á la del Obispo.o.
DERECHO
ULTRAlAlllJlÜ VlSíNIE,
POR EL
l>r. l>. Vicente Has y Cortés*
Contienen tollas las R ¡ales Cédulas y órdenes; los Autos acordados, circulares, o.Ueuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así eum) una extensa par.e doctrinal y numerosas notas.
Terminados los tomos 1,° y 2.°,
Se halla de venta cada uno a $4 25 cts. eu a Hab.ua y $4 50 cents, eu ol interior, tranco de porte: Dirigiéndose por carta al autor eu Alacranes, calle K ‘al, se omieuen ventajas hasta en uu solo ejemplar quo .-.e pita. S : re niteu prospectos gratis á los que lo soliciten.
Punto do venta y susericiou on la Habana: imprentas “La Intrépida Teniente Rey 2.1,‘El Iris O.rispo 20 y 22. Librerías; de Aoraido O rispo ti >, Je Charlain, Obispo (>0; de Sana, Muralla ó Hiela 61; “LaCruz Verde,” Mercaderes 29; “La Prin ipal,” Plaza deí Vapor, 1 La Kncielopedie, O’Keylli 91,—Comisionado; eu la Universidad, ei bedel ¿srelli.—Eu la Audiencia el Sr. Calvet.
RUGI. AMENTO
ara /os carruajes]públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro ado por ol Lx.*vno. fer. Gobernador feporior civil. Hállase de beata on esta Imprenta á 4 rs. fuertes uuuo
PROGRAMAS
Delasleccioiiúsdc las facultades que se
cursan eu la Real Dniversidad, aprobados por fe. M.
So hallan de ventaouoi despacho do esta imprenta á peso ol ejemplar.
19 Al*,* NA 24 I>I5 SETIEMBRE
VACUNA.
Domingo.—De II A 12 en la feala Capitulai íuem.—De fe á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De fe á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De II a 12 en JBelen
Martes.—De 8 á 9 eu ei Espíritu Sanio,
I lem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De Ll á 12 en el Cerro-
Ltein.—Do 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar
Jueves.— De 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 «a 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de liegla. feábadí.—En la Casa Consistorial do Ídem.
■ ff.c.unan nos <i- '¡t-mtina. — Crxmor distrito.;—D. Valeutin Cata-lá, O’Reiliy i4.—D. José María Sausoresa O’Reilly 39.
¿aguadodistrito.— D. Julián Córdov , Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
¡creer distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre sen te.
C'tarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestan! su servicio el primero que se presente.
He ai Casada Maternidad.—Diputadas do ines.—Las seño u doña Juana Adán de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cardonas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. dipúta lo vocal, Dr. D. Guillermo de Michelema. recusa general de Dementes.—tíl Sr. Vocal, D. Ramón Vila. Asilo de San José.—Taller general de artes y olicios.—El fer. Vocal. D. Nicolás .Yi.artinez de Valdivielso.
ráífiü EíMiiMíÜá.

Unii cindadela situad i eu fa culle «le Apo-
uaca iiíim. Beutre las de Cienfuegos y Soineruelos. Eu la casa dúm. 10, de la misma informarán.
AVISOS.
Se alquila» un mulato de 15 aiios y uua
negrita de l.¡ ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero priucipios de repostero, y la segunda de costura: tratarán do su ajuste en la calle doEitevez núm. 88 frente * la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar.
Hallazgo.—Uua perra tina de raza inglesa
(Buldóg) informarán a su dueño eu la “Marca de Carruajes” calle del lígido uuin. 31, D, (leroaimo Fernandez ó I>. José Silbermau.
Baños «le Santa Fé Isla,«le Finos.' Acordada
en J unta general celebrada eu 18 do Noviembre de 1803, por la mayoriu Ut^os interesados la realización de todas las propiedades anuuei ndose eu los periódicos, y autorizado el que suscribe para oir proposiciones, hace presente la q le le ha hecho el Dr, D. José de la Luz Hernández á las dos caballerías de terreno! donde está trazada la pob.acion de Santa Fé incluso el bañe termal cou todos los derechos que representa la sociedad da $ 3500 al coutado y contenta de sus 5 acciones ó bien $4200 al contado libre para el postor sin dicha contenta. Y tanto para que conocida esa proposición, pueda ser mejorada, como para que llegue á noticia de los interesados la hace pública y covoea a Junta general da acc ouistas para el 28 de Octubre próximo á las 12 del dia eu indiada del que suscribe calle de la Amistad uúm. 90, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada proposición del Dr. Hernández, ó de cualquiera o ra que se hi> ciere pues admite hasta el dia de la Juc.ta y hora fijadaua bien eu el escritorio de la Domini a ó en la morada del que suscribe.— Habana y Setiembre i2jde 1807.—Juan Costa y Busyutt.
llit.ee si).»rc «res luejc que l’ultn «le iu cnsá
**»	•*—x—en ni o latp lino Demetrio Cianuros, como de 42 años:
propagando que es Uuro para trabajar por su eueuta y tomara lo jornales cjuto to está naciendo de cociiere en carruajes de alquiler: se le vé coa frecuencia en I03 paraderos del ferro-carril t vapores de los muelles soicitaudo viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al que le con luzca a la casa uñin. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ,'eguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños perjuicios »• juj lo abrigare.
Hoa DEPuaümo de gauíduu
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección do Es-i udiés do las islas de (Juba y i’uerto-iiico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas ofectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-uismo, bastará preguutar á ios miles de ejemplos vivos que eíreu-un por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que después do haber tomado iuútilmente la Zarzáoarriial de Brisiul, la de Towseud y el líob de Laffecteur, no han’podidc lograr su ouráciou sino con ei dlob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fnerto-diico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispaiio-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
TARIFA
que regirá eu el sólido vapor de hélice IVllCVSl Qarolillïl.
PASAJES.	___________
JARABE
FEOTONA!. 0Ü3AN0.
FRFPAKADO POR D. l" LE-RíVERKND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do estaUncómo-io síntoma, que no deja descanso á I03 pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos l«s devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
fíi jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuorai todas las enfermedades del pecho,
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE fe ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas ie temperamento limfátic) y co isiituciou delicada; y muy particularm ntj en e« dosur glo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable resujtalo,-* á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz -ara fácil:tar las funciones digestivas.
Se veuctcn en la Dominica, eu garrafones y on botellas — timbos manantial^ pertenecen á la propiedad de D, Juan Cost Busquets.	____________
Se alquilu por afios ia herniosa, vcaitiiada
/ comoda casa calle do Esto vez, núm. fe8, so compone de extenso maguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, djs de ellas con balcones, dos graudes ¡ardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos iuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solaros; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase “de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
feirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vándese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ia ootfca de fean José Aguiar, esquina ¿4 la de ia Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Caíala y feurrn, calle *lo Santa 'IV-b «i y eu lefio,s i as fiemas Góticas.
l/na colección «le «los «iue «medun «le las 8
hojas puolicalaa coiTospouliaul-us ai mapa do Pichardo, á precio da suscrioion un doblón cada uua y un escudo L 8 * Uu mapa inuudi moderno, uuevo, doblabla, ou media onza.—Ll Teatro de la Lejíalaciou Universal do España e ludias, 28 tomos, que costaron 4 onzas algo usados, eu uua onza u doblon.—Imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey.—En la misma y en la Librería de los Bros. Charlain óccailo del Obispo se hallan tanrbiem la 8 M hoja de aquel mapa á escudo y la Novela Cubana “El Fatalista" a peso.
HOltlEOPATU.
El Dr. ñon Juan José de Hevra, medico homeópata y murió oro de la Sociedad tlaunemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de esté sistema ha obtenido los mas felices "es altados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta ouiermedad, de la que ha hecíio un estudio particular, lo mismo que oa las de los niños, no solo por la Alopatía ou el tras curso do 8 años, que estuvo 3ieudo medico de la Real casa do Ma ternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidi r por esta doctrina ñaco 18 anos.
Campanario uúm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
U. Francisco J utiii «le Frailo purticipa ú
sus amigos y al público ou general que se hada ostablecido eu la agencia funeraria ca de do la Amargura núm. 3«>, entre Cuba y Aguiar trente a la puerta de la Tercia Orden de 8au Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deteeu para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensontarj ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu ei de Administraciones, so servirá con prontitud y equiuad.
D. iUuiiaiio Caries y Casadcvall Agrimensor del Eterno. Ayuntamiento hace presente á sus amig ,s eu particular y al publico en general, que habi -udo qued ido cesante por reforma, como empleado que era ou el ceutro de Estadística puede desde luego ocnpar.,6 en los trabajos peculiares do su pro lesión, y á tin do que llegue á noticia de sus muchos amigos y deí público hace esta manifestación, eu ei coucepío, que el que se digne oeupario puede dirigirse á su nombre calle del Teuieute Rey núm 13 y eu la de la Ricota núm. 45 ó b eu en Guanaba coa calle del Campo Santo núm. 26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 de 1867—Mariano Cárles:
Se ven,le u i anilmt » calesero y cochero
servicial á la mano, c nprincipios do cocinero, sano, sin tachj, y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En est mp renta impondrán.	_
LIMPIA LA SANGRE.
Con eumipoion y la sangre viciada se tiene uu malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó aJguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abasido é incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras Ja sangro esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigerosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La Escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llugas,
Mala digestión.
Eas enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los]ojos. &
Frobad ia Zarzaparrilla de Ayer y vereis par sí mis me ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral de Ce reza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,11 Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el (¿libio de tos éticos declarados, que es uútil^citar las evidencias de sus meatos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AY'ER.
Remedio vegetal par i uolokms 1)1! CAI!BIZA procedentes de iesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento dei vientre, ICTEUICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes, biliosos MALA DIGESTION, ALMOKlt.- ñas, Accidentes, Besadez, En.Ua de apetito f(C.
De venta en todas las boticas principales.
Se «lesea tomaren aitjiiilei- una criada de
mediana edad y moralidad, que so» general cocinera y lab- ’
para servir á dos personas; impondrán desdo u
mañana eu la calle de Crespo nú n. 80-	-----------------
se hallau «Te venta las,
i Cámara,
IPs.
f Cienfuegos.. —
I Trinidad.....
MSÜSSiid
I Manzanillo...
1 Santi’ de Cuba..
f Trinidad.....
.i Las Tunas. .... Cienfuegos á. <¡ Santa Cruz..v I Manzanillo..... I Sant1.’ de Cuba..
f Las Tunas____
! Sauta Cruz---
Trinidad á.. ■; Manzanillo--
JSiint? de Cuba..
i Santa Cruz____
Las Tunas á.< Manzanillo. ....
^ Saut? de Cuba..
„	, s Manzanillo___
Santa Cruz	8AntV ile Cuba..
Manzanillo á—Saut? de Cuba..
Cts.
50
Proa.
Ps.
Cts.
50
50
Criados.
Ps.
50
"75"
Cts.
50
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebaje en los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embar quen 011 los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 1867.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Vtipur llspail«! Cien fu <; «o a.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE EG SURGIDERO Dü MA tabanó á las 'runas do Sancti-Sph’itus con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d * hacerle uua completa recorrida y torrai en co re, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cienn fuegos” bajo el siguiente:
ISLA OE PINOS
V»l*«»r “Riucv« cllbll
Capitan D. Alejandro Tomás.
■10.
VIAJE A SANTA FE POR LA VU DR NUEn ^
Este sólido, ligero v cóm-iña v,.. todos los juéves después de la llegada Saldr4 H ros del camino de hierro; y llegará á NiL„ ñ Ken9t»' ‘h mismo dia. Los pasajeros para Sanu	4 >»
dispuestos para llegar de dia clan «I a « l,r4í
J Retorno. do Pllnl'
1 odos los domingos á la una de la tard.-Gerona con escala al Rio de Santa Ff í, ,1, ,’
■ Santa Fi ?,SMr4 <1«
y a las cuatro, saldrá para Batabanó con	',,wríí * ‘
«ajeros que se preseuteu enei embarcadero d
Jícaro.
. . NOTAS IMPORTANTE« Este itinerario empezará á regir desde el r te mes de Junio.	8 U08ae el ?»
» del
Las cargas deberán remitirse al cammo ,1« w y martes entregando los conocimientos v v,,;.. lo« I escritorio de la Dominica.	1 eumi! el inislno ,
VAPPRIS DE TRAVES
'TA
“¿piTíCfiltSfc
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) :i las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la inedia noche.	...
Pe Cienfuegos ios juéves por la maiiaua, y llegará á trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo -punto trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damtiji” saliendo este último los viérnes á las 6 de la macana con destino á las Tunas de Baucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábalos á media noche, y llegará]á Batabanó los domingosde 1 á 2jde la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, ctsa|d9 ¡los |sr- s, Sau Pelayo, Torre y comp. q
Los cam notes y .iteras que larán separados en a Habana, según se oxpecificará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración. tendrá derecho a elección de localidades siempre que esta no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Bata lañó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse ou los almacenes dei camino uo hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de I03 Sres. San Pelayo, l'orre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros para la Habana.
4 ' Los equipajes ss entregarán en la estación do Vlilla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente ol notable rebajo en los fletes do carga, conducion de cauiales,'partidas de fcsiátioos &a &a.,quese embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
' CONSIGNATARIOS.
En la Habana,jSres. Sau Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cionluegos, Sres. Solozabal, Campo y cimp,— En Trinidad, Sr. O. Salvador Zuluata:—En la-J Tunas y Sancti-Spíritus, Síes. Sauti, Malrigal y comp.
Vapor espauol “Nuevo Caroliua.”
Cupitau D. Estéban Alvarez Acevedo.
VÍAIS DESDE EL SURGIDERO DE BAT \ BAÑO A tiago de Cuba con es ;aia en Cientnegos, Casilda de 1 r nidad, las”Tunas do Sancti-Spíritus Santa Cruz]7(Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27.—Saldrá de Batabanó después de la Uegadayxalmña geueral lo pasajeros que sale dg^e tó mi-[ostacion de Villanueva] á	.-.Megos el
ñutos de la mañana y llegara a_ mismo dia antes de modia^Pfff mañana y llega-28.—Saldrá do Cienfuegos á.i»aíiá.
ra á Trinidad y Regara á las Tunas el mis-28 —Saldrá do
do las Tuuas y ilegará á Santa Cruz el
op 29.
30. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
* »ÍHKESA OH VAPORES Ml-iv... CORREOS OH LAN A NT 11 F'M-V SENO UEICAnV1 '
VAPOR CORREO itlENSIU.
ENTRE COLON (AStílNWAL) í £* ?8ui)g
Esta Empresa hace presente al público, haber muy solido y acreditado vapor de hierro «obO* " un via;o mensual ene! orden que á continuación «" '
ITINERARIO DE SALIDA Día 22.--Sale do la Habana á las 12 del dia tas el 24.
24.
25,
i Hega O
De Nuevitas y llegará á Gibara el 2T,
i 1rs I 1, V, i.	,, II.,»...; * t «	. .	_	*
De Gibara y llegará á Santiago de Cuba „1 „
t81lUag0 de Culjl1 y “egerá á Kiugst,,, 1, 2J-— Do Kingston y llegará á Santa María",,1 “	-
1?—De Santa Martay llegará á Cartagena ei'
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon despees de llegar el tr,m 11 llegará á Kiugstou ol 8.
9.—Do Kingston y llegara á Santiago de Cuba „1
K° ÜaUtla“U Ju,üub8 y Uégará á Baracoa J 1.1.—Do Baracoa y llogará á Gibara el 11 14— Do Gibara y llegará á Nuevitas ol 15 15.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 . CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuuvitas, „„„ y cp: Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa*lto7 Cufia, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brota 1
Santa Marta, Vcugoechoa, Lafaurioy comp._0
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
«tpitaii.
Vapor Barcelona.
Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR l)K SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habana alas y llegar ii Nm
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibaría. 4.
4.	—	,,	de	Gíbala y llegara a Baracoa el 5.
5.	—	,,	de	Barucoa y llegará a Cuba el (i.
7.— „	de Cuba y llegara á Santo Do ningo ,,1 ;
9. — „	de Santo Domingo y llegará á Maya»4« 10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla ollí).
10.	—	,,	de	Aguadilla y llegará ¡1 Puerto-Rio, e! R.
11.	—	„	de	Puerto-Pie.) v llegará á San Tíima,
RETORNO.
16.	—Saldr , de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagúez
19.	—	.,	do	Mayagúoz y llegara á Santo üoi
21).—	,,	de	Sanco Domingo y llegará á Cah
23.-	„	de	Cuba y llegara á Barucoa ol 2.1
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara oi 21.
24.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitai el 25.
25.	-- .. de Nuevitas y llegará á la Habana «I 2;
CONSIGNATARIOS, Puorto-Prinmpo Cárlos B. Galau - Nuevitas, ‘4«miel y C’.1—Gibara, Silva Rodríguez y O.'—Baracoa, R. Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra F yagúoz, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, á.¡ Puorto-Rico, Caraceua Iriarte y C'í—San T'
.„«fT
y s» ■**
(JápiUiu-U-w* feAU THOMAS FOK WL NOttíIi DL SANTO DOMINGO
«30. —Saidrá de Manzanillo
ötooro de noche.
RETORNO.
Octubre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de U Manzanillo el 5.
uuda
—■* H“*“ maWicuia do la asignatura dol Instituto do se p-‘ enseñanza.
Iiulc «le (»&.«•«> «le Uj varus «le anello.-
mero 88, entre Teniente-Rey yjMuialla
-Cuba no


ifii.ii
iu.
tardo y llegará Cruz el 6.
i? U £1R 1‘ O Li íi LA HAilÁN A Ihltrailiis «le .T»i«y<ae-«.
Dia 24
De Orleans en 3 dias, vap- amer. Rapidan, cap. Eaton, ton: 863 con algodón á Patrick.—Pasg. 12.
De Newport en 12 dias, berg. amer. Croton, cap. Hammond ton; 110. con víveres á Herrera.
«tiilielu «le* Sims«!-'«
Día 24.—Salida no h vo.
VAPORES COSTEROS
«.•Ol« 6* A ¡V a A ii E H It in CilillU i» E «ACÎOSl POtt VAS*«>St.
.VA VE-
Vapores e-pañ tic« “RápiiL” “icnftic gos” “Nuevo Caralui 1” é “I4.1 >ei >lei Oainugi,”
Notable rebaja eu los Hete« de carga par la c ista del Sur. Desile el din20 del corriente'regirá mi l is oxpiesados buques la siguiente:
tarifa.
ei 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUEL
I/.— ialdra da la Habana a las	,
19.—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 2t |Ajf	,,	do	Gibara y llegara á Baracoa ei 20.
-	,,	de	Baracoa y llegará á Cub» el 21.
-	„	do	Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 41.
-	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez o
-	,,	de	Mayagúoz y llegará á Aguadilla eU
-	,, de Aguadilla y llegara á_Pj(fflt*r'>' di* Puerto-l^q'^gfjy
-catará de San Thómas y llegar i Puerto-Ri«
-	„ de Pu;ro-*4ico y ilogi'a i Aguadil» oil
de Aguadilla y Segará áMuyag:
-TlaU '«
		Por cada, 3 rs. fis.\ del JerroA carril 6\ seaó 8 fcb ú tí pies cúbicos: mercan -das víveres y ferretería.		J Tercio de tabaco.		Saco caf de S arrobas		'O co £•» 'S cT 4) ’S à <95 ■?* -fe « ■*' 0,
Batabanó á	Ciemfuegos	|	,f0	25	$0	20	í 9	25	
	'l'riuidad		” 0	4U	” 0	30	” 0	40	« ”
	Las Tunas		” u	ñü	” 0	40	” 0	5o	á '•
	Santa Cruz		’’ 0	TU	” 0	60	’• 0	60	í ’’
	Manzanil!«)		” ü	77	” 0	70	” 9	70	í ”
j;	Saut? de Cuba..	” 1		0	75	” 0	Hu	•í ”
Cienfueg.is	á Truidad		” u	20	” Ü	15	” 0	20	4 ’’
	Las Tunas		” 0	30	’’ 0	20	” 0	30	i »»
	Santa- Cruz		•• u	45	“•0	35	” 0	40	i ”
	Manzanillo..		’’ ü	55	” 0	40	” 9	50	i ”
	Cuba		“ 0	70	” 0	55	” 0	60	i ”
		” u	^0	” 0	15	“ 0	20	
	Santa Cruz....	” 0	35	■’ 0	30	” 0	30	i ”
	Manzanillo		’’ 1)	45	” 0	35	” 0	40	á ”
	Sant? dé Cuba..	0	60	” 0	45	” 0	50	i ”
Las Tunas á Santa Cruz....		’’ 0	25	” 0	29	” 9	20	é ”
	Manzanillo		’’ u	35	” 0	25	” 0	30	i ”
	SantV de Cuba..	” u	45	” 0	35	” 0	40	i ”
Santa Cruz á Manzanillo			’’ 0	20	” 0	20	” 0	20	i ”
	Sant? de Cuba..	’’ 0	35	” 0	25	” 9	30	l ”
Manzanillo á Saut? de Cuba.		j" u	30	” 0	20	”. 0	25	i ”
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a 'Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegara á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y «lle-
gara a Batabanó el 8 de Octubre de una á dos de la tarde;
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so preseuia|¡e a bordo cou dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre quo ésta no haya sido separada en la A lministraoiou.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Balaban,) los dias 24 y 25 de Setiembre lebieudo hallarse en los almacenes dol camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tar de; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2.* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3'.’ A la llegada del vapor á Batabanó habrá 1	. n ex
traordinario que conducirá inmediatamente i los Sres, pasajeros á ia Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi-Hatillo va la víspera de la salida del vapor oe 5 á 7 ue la tarde, y el de salida de 5 áf> y 40 de la mañana.
5'.1 Queda vigente id notable rebajo en los fletes de carga conducion de caudales, patt das de asiático &e., &c. quo se embarquen en todos los buques de esta .2 upresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de ia Amargura número 16.-Cionfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zuiueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeohea y Marty.- Manzanilla, Sres. Curagol, Eeay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano r Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vzi|»«»r Espufiul Huevo AluieiMtarew.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sóiido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almehdares,”queda establo id, haciendo viajes semanales éntre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua ¡a Grande y Calba-lien [Sau Juan de los Remo ¡ios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
_ IDA,
De la Habana Us juéves álás 7 de ia mañana y llegará á Ma-tanzat los mismos d w; ue ¡ d • medio dia.
De Matanzas os juéves después d* la, 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes de ma irugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajad* 'el primer tren (sie n pro que la descarga lo permita) y llegara á Gai-barieu los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarleu los domingos después déla llegada ilel tren, y llegará a Sagua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren de la tarde, y Bogará á Matanzas los lúnés por la mañana.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1 a ■ La ca ga para Sagua y C jibarien se recibirá todos lo 1 miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2*. Los pasajeros y fletes ee abonarán encasa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I.
3 * , Todo pasajero uue se presentare á bordo Con billete do lu Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Saguu, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
do Mayagúez y llegará a Puorto-I 6.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cubani
9.—	„	do	Cuba y llegará á Baracoa el ¡).
. 9.—	do Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llegara á Nuevitu3 el 11.
11.	—	,.	da	Nuevitas y llegara a la Habana «IU
La cxrgn se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Mauuel y comp,—Gibara, Longoria Ros il y comp.—Baraeoi. I Lluiii.—Cuba, Ros nannauos.-Puerto Plata, Ginebra Ib —Mayagúez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadilia, Ainell Puerto Rico. Caraceua Iriarte / comp.—San Tiloma», Cmn j
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cor uña, Ca ol, Gijou, Jerez, Madrid, Mita (a, Murcia, Mih-m. e, Guindo, Padrón, Pontevedra, Palmi de Mnlloraa, dioair nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de tenerifc) Santi ¿icia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigucim, loi Tampico, Falencia, Villagarcia, Figo, Fillupresenle, racruz C (biza, ¿as giran Cuba fetí, entre Teniente den IJ •*ç Sres.
J. DfcMtìSTKK V CF.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIBNÍ
á cargo de D. Andrés Olivares, D. Nicolás Vi lage 1
E’elipe Ruiz calle de la Reiuu u? 15.
Habiendo dispuesto el Sr. Alcalde mayor deldMrit' Cristóbal por ante el Escribano Ldo. D. Agustín jai
maten por esta venduta en el Carenero de Trisooruov encuentian los muebles que se expresarán á co“j"' ' verificará dicho remate el día 25 del corriente á 1»»1 -1 ® ñaua en el indicado punto, un sofá de cauba y regi.Ha escodos 45, cuatro sillones de Ídem idurn, escudos Mi “ g do caoba y rejilla ou escu los 13 , uua mesa do ubis u0 ' w de tarugos caoba escudos 24, un 'escr.torio do escap ojas cristales idein escudos 70, un escaparate caoba e 84, escudos 423 total.
El juéves 26 del corriente entre 11 y 12 d) la 11111 inatarán bajo ol portal del cafó de Cajigas 8 cojá* c',a y pico de gresas da fósforos una.	t, sírf¡»
El Sr. Alcalcalde mayor del distrito da Colon so
d spo.ior eu las diligencias formadas para iudeutihoar^
de U. Juan Bautista Bueno se rematen eu esta se encuentran el dia 27 del corriente álas cinco do mejor postor lo que se expresa: una cómoda “« ca ^ usada, dos cajas madura, una mesa, uua percha y p intuías._____________________
t *r*lec,l#
SOCIEDADES ANONIMA^
€oni]>:iñia «le Almacenes «le Mal*u,el
Do conformidad con lo dispuesto por
ó limo ;
dia ¡$ d"!
retar 1
Dir ctor general de Administración, se convoca ^ de esta ujupresa á Junta general que so vermear mañana eu ia calle de los Oficios, cas» núin. 7' 1 P nombramiento de sn Directiva y demás queconv, s eba regular de la Emp esa.	e .eivtai'io,
Habana, á 11 de Setiembre de 186/.—El ° ' nio A. Ecajj.
Empresa «leí ferro-car
., il del oeste-
vid»
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil s	¡lt
naiar el dia 9 de Octubre á las 12 de la mana j. general de es'a Eociedad que deberá cf j«nli . ¡raci»1 delicia del Excino. é limo. Sr. Director u® , J ... s .#iou 1 la morada de S E Y. [Antigua Aduana.] E	«je»,
la contestación de la Dirocti a relativa a 1» u1 je Judo por la comisión en la ultima junta general a ¡es procede á * la elección de Presidente y cinco gr69i de la renuncia que de estos cargos hicieron -desempeñaban.	,, Sa(,r„tai¡0> 1
Habana 21 de Setiembre de 1867- E-mon Betancourt.	—
que
iiuprniitn ilei
«lobi«!«-*»<*,,or *'