——
-----—--—
íífh	î> isciÿfri
Epq ! !
H
f
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO

. ..........4Üül
ioq »>’ ;»îlolJ'J tjjoiíA vqivnnH .........tUtZiBÁ.
ai ini,
i<n * - ’ I » Í
■	■	-■'.'.■T U:*}
«Am. 164.
Juives Uie JTulio dn »867.—Santos Pio I papa, Abundio, mártii-es.-CircEilai- eu San Isidro.

FUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
0K1CINA.H SUPKKIOUKS GENERALES.
(j!)B|K|{NII 8ÜPKIU0H CIVIL l)K LA 81KMPKK ML ISLA DE CUBA
Secretaria.
Las personas que á continuación se expresan, podrán presentarse en esta Secretaría personalmente ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil á reooger ciertos documentos que en ella existen. Habana Julio 8 de 1867.—El Secretario interino,—Agustín María Guaxardo.
Sres.
Don José Eduardo Castillo y Plata. ” Manuel de Mora y Plaza,
” Francisco María Urrutia.
” Alvaro Reiuoso.
■’ José Faure.
’’ José Nuñez de Prado.
” Jaime Banch.
” Vicente Meuendez.
” Félix Erenchun.
Negociado de Emancipados.
El Exento.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saquea pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones Que necesiten en uu año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Central do los mismos; ó provisionales que se esta, blecan, en tal concepto se convocan por este medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta Secretaría negociado del citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de con (liciones: y examinar el moddo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1S67.—El Seoreterio interino, Agustín María Guaxurdo.
Direc<i‘*i> general «ie Admi ¡i,u nción.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección Central de Aduanas.
El Exento. Sr. Gobernallo*	nivtir ,1« cor,-
formidad con lo propuesto por la Dirección general de A Imiuistración, se ha servido nombrar por acuerdo de ó del corriente para la plaza de Escribiente 6. ° de 3. « clase con mil doscientos escudos de sueldo anuales que se halla vacante en la Aduana de esta capital á^ don José Pellicier, Escribiente cesante—Lo que de orden del Exorno, é limo. Sr. Director general se inserta en la Baceta otioial para la debida publicidad.
Habaua 6 de Julio de 1807.—Joaquín de Adnacn-sens.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración, so ha servido nombrar interinamente por acuerdo de 5 del actual oficial 3, ° Contador de la Aduana de Nuevltas, á D. José Rddriguez Correa, empleado excedente en la última organización de Hacienda.
De órde.ndel Excmo. é limo. Sr Director general, Be inserta tif ia Gaceta oficial para la debida publicidad-
Habaua 6 de Julio de 1807.— Joaquín de Adríaen-
sens.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración, se ha servido nombrar por acuerdo de 5 del corriente escribiente l. ® de 2.14 clase de la Aduana de esta capital con mil seiscientos escudos anuales á don Aurellano García y Mariño.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Director general se inserta en la Gaceta ofioial para los efeotos correspondientes.
Habana 6 de Julio de 1867,—Joaquín de Adrtóense ns.
El Excmo. é limo. Sr. Director general do Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central, se lia servido nombrar por decreto de ayer, Conserje de la aduana de este puerto con mil doscientos escudos anda1 es á Don Pedro López, porteros de la misma con ochocientos cincuenta y cinco escudos anuales cada uno, á Don Wenceslao Diez, Don José Antonio Tato, Don Juan Antonio García y Don Francisco Robes; para mozos de oficio á Don Ramón Alegre, Don Tomas Suclras y Don Francisco Moya con seiscientos escudos anuales de sueldo cada uno, y para sirvientes con trescientos sesenta escudos anuales álos morenos Norberto Dona, Candelario Pedroso y Tomás Pinillos.
De óiden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial paralo* efectos correspondientes.
Habana 6 de Julio de 1867.—Joaquín dcAdriaen-
sens.
CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina en'horas de despacho á en terarse de un asunto que les concierne:
D.8 Rita Kuiz de Cohollos.
D.» María Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustín de Piares.
-• Félix Herrera.
• • Genaro Solórzano.
■ • Riit.el Racallado.
D. B Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistero.
.. Josefa Fauler.
-. María Fr.as, Religiosa exclaustrada del convento de Cora; hice en Canarias.
C.	* Luisa Mella.
D.	Ado fo B snatiués.
.. Luis Nuñez.
.. Mariano Pnig.
I).* Dolores González Jonte.
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra.
fe
Sección Central de Aduanas.
La Junta creada por el artículo 2 ? del Real decreto de 12 de Marzo último, se ha servido acordar que las partidas 106 y 125 de la relación que aparece en la Gaceta de I- ° de J unió, relativa á los artículos no , comprendidos en el vigente arancel, se entiendan redactadas en la forma que sigue:
Partida 106. Mercería, baratillo, bisutería y artf
culos de fantasía no expresados en la partida 72 del arancel ni en ninganaotra do esta relación; avalúo.
Partida 125. Piedra blanca para marcar, blanco de España, arena para fundidores, arenilla y otras ni-terias análogas; 100 kilogramos, 3 eseds. 260 mis.
Al propio tiempo acordó la Junta ampliar aquella relación con la partida siguiente:
Partidas? [A] Algodón en rama; 100 kilogramos, 65 eseds. 220 mis.
Y aprobados que han sido estos acuerdos por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración, se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E, I., para conocimiento general.
Habana 8 de Julio de 1867.—Joaquín de ■Adriaensens.
Heal Audiencia tic la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, con el fin de evitar que eu lo sucesivo se prolongue indebidamente la prisión de los penados á quienes se haya rebajado la mitad de la que sufrieron preventivamente, como ha sucedido en algunos casos por no haberse practicado por el Jefe del establecimiento penal la liquidación del tiempo, se ha servido acordar, de confo; midad con el Sr. Fiscal, se dirija circular á lo¿ Alcaldes mayores del territorio para que eu los indicados (a>os dispongan que el Escribano actuario 1 quide el tiernj ' que deba sufrir de prisión ó presidio el pi ado, haciénde, mátar en el testimonio que se remita - la autoridad gu a-tiva, la fecha en que cumpla Aquel.
Y en ejecución de loacoruado por el mencir\. Tribunal pleno, lo comunico á V. S. para su inteligo-ciay cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 10 de Julio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de......
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
De acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordena dor del mismo, se saca á púoltca licitación, el sumí nistro de los efectos do escritorio par» las ofi finís do Administración de Marina do esta capital y buques do la Escuadra en el próximo naos de Agostq según la nota que se acompaña y por los precios tipos que la misma expresa.
El acto del remate se verificará á las 12 J de la mañana lid . i I ■ i LO Jo» oorrionbc. iuo , oti of clcsp tcho del
Sr. Ordenador [Sania Ciara 25J admitiéndose los pliegos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 da la mañana del mismo dia eu la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego do condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse eu este servicio.
Para presentarse á la subasta se ha de acreditar al hacer entrega del pliego de proposición, haber depositado eu la Contaduría de bajeles del Rial Arsenal la suma de cuarenta escudos, en metálico, lo cual se justificará con recibo expedido por el Contador del expresado sitio, en el concepto de que el depósito será devuelto á los Imitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cumplimiento del contrato, hasta la terminación de las entregas, el depósi-te correspondiente al que mejore la subasta.
El remate será adjudicado definitivamente al Imitador que ofrezca mayor baja sobre el valor que se fija en la nota adjunta.
La entrega de los efectos so verificará el dia 30 del corriente en la Intervención del Apostadero, y en caso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el contratista á reponerlos en el itnprorogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tan luego como se justifique la entrega de loa efectos con la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de órden do su Sría se anunoia al público para conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
[La nota y modelo de proposion que ge citan, se publicaron eu la Gaceta del 5 del corriente.]
Comisaria Iatcrvciicion de Marina del Arseual de la Habana.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos tornos viejos que resultan de m is para el servicio de este Real Arsenal, so sacan á pública licitación bajo el tipo de 750 escud s uno y 375 ídem el otro; en que han sido justipreciados t or los m,i>"etivos peritos anunciándose por este medio oara que .o ue deseen tomar parte en dicho acto cc "urráu al des, de esta Comisaría de mi cargo, á la .oce de la	del
dia 17 del presente mes, en cu v oficina tend.a	i
venta á favor del individuo q’ c mejore el e..p tipo, en la inteligencia de que el adjudicatario no t extraer dichos tomos de este recinto sin acreditar antes haber entregado su importe al Cantador de bajeles de este Real Arsenal.
Habana 8 de Julio de 1S67.—José Agacino.
3EJUNDA 330CION
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones 4« la Habana.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al seg indo semestre del corriente año, se avisa al público para qu>-se presenten á satisfacerlas en el improroguble término de quiuco dias ó sea del 1. ° al 15 de Julio inclusives; pues de no hacerlo asi, incurrirán en las penas que marca el art. 18 del Reglamento; debiendo presentar para el efecto la última carta de pago y previniendo al mismo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, los satisfagan también eu dicho plazo.
Habana 27 de Junio de 1S67.—-El Administrador Ctairac.
-----]
Seccio ■ Central de Co itribuciones y Estadística.
Sección de Propiedades y derechos del Estado.
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos
de las murallas, el Eterno, ó limo. Sr. Director general de A lministracion, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Central respecio do las dificultades que ofrece la enajenación de una superficie tan va.ta como la que abraza la referida manzana por exigir án adquisición y oxplotacion el empleo de valiosos capitales.que no están al alcance de todos los particulares, asi como la conveniencia general de que sean llamados á partí-cipar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes puedan acometerla en relación con sus propios recursos, ha tenido por conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana so enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitaciou separada, si bien la subasta de los cuatro que la componen tendrá lugar en un solo acto.
Por los anuncios insertos anteriormente ea este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la referida manzana, debiendo ahora añadir que ocupa una posición intermedia éntrelas calles del Obispo y O’Rei-lly en prolongación da la de áui Rafael, y que de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que. linda con ei primero en una longitud de 4J metros 47 milímetros y con el segundo on 37 metros 24 milímetros.— El solar número 4 tiene do fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la callo de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo ei frente del ludo S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo uu frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 4, 2 y 3 en 2 L metros 189 milímetros, 21 me ros 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N- E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 mi-’ímetros de fondo por lacado nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen u i freíate igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 m tros.
El estado siguiente demuestra lá superficie que corresponde á cada, solar y ñu estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
Núm. de los solares.	Saporii ña ea metros do los solares.	Valor del metro cu «eira io. Escudos.	Valor do . los solares Escudos-
1	H94’037	90	80.517’330
2	815'955		68.540’220
	1.14Ü’5S3	- 88	!00.899’304
4	847’900	90	76.311’ 000
Debe advertirse que los referidos solares ocupan, unos m ts y otros menos, una parte de ios terrenos en que se encuentran los fosos y los murallas entrólas calles Jei Obispo y Obrapía, cuyos terrenos deberán preparar-de para construir en ellos, siendo porsu ventajosa si-Luaciou de los mas importantes y valiosos.
Por tanto, y debieu lo v.tíu arse la subasta do los referidos solares el 22 de Julio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección.Esotra! [aritigu i A luana] se convoo i a i >s que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará cun arreglo á lo dispuesto en el reglam uto del asunto, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere ea los articn os qu ¡ mas ab ijn se insertan, y de qu i los pliegis cerra los coutentivos de las proposiciones, se re la :t irá i con exacta sujeción al modelo que asimismo Be publica, debiendo advertir que ios rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean SOO’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de esta Centra) de cou-tribuciouesy Estadística se proveerá álos que lósoliciteu de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general do todos los terrenos.
II ibana 28 de Junio de 1807.—Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. N...........N_____vecino de...enterado del anuncio inserto en la Gaceta de......y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar eu pública subasta y en el mejor postor el solar uúmero (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de ia manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con suj eción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... .abonando también con los derechos de escrituras y los domas gastos que á ia Ha« ciendase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $00’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta señalada pira el dia 8 del corriente de ia miu/.aua marcada con ei número 16 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administrado i, teniendo en cuénta lo ex-liuéhto por esta Sección Central i’especto de las dificultades que ofrece la enajenación de una superficie tan vasta como Laque abraza la referida manzana, por exigir su adquisición y explotación el empleo de valiosos capitales que no están a! alcance de lo ios los particulares, asi como la conveniencia g meralde que se ui llana i los a participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes pueden acometerla eu relación con sus propios recursos, li i tcnidopor conveniente disponer con techa de ayer, que la referida manzana se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cinco que la componen tendrá efecto en un solo acto.
l'or los anuncios insertos anteriormente en este perió.l co oficial se tendrá ya conocimiento de la situa-c o i y condiciones de ia referida manzana, debiendo ¡ho a añadir que de los cinco solares de que consta, ios .ii ruados con .os números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ambos el solar r.ú-iii ro 2 que linda con el primero en una longitud de 54 ni otros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 31
milímetros, siendo iguales los frentes a la nueva plaza
de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El uúmero 1 tiene de fondo por la calle de Neptuno 53 metros y el numero 3 por la calle uueva 46 metros 47 milímetros y lindan,, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milínii-tros- 25’293 y 24,751.
Los solares números 4 y 5, situados como so lia dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de la ya citada mangana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Monserrate 38 metros 43 milímetros—Sus lineas de frente por las calles nueva y de
Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uuo de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por ultimo separados de los solares-1, 2 y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate-
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponded cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. do los solares
Superficie en metros de los solares.
1	1.421	480	86	J22.247	280
2	1.305	750	84	109.683	000
3-	i -194	389	90	107.495	010
4	813	683	84	(53.349	624
5 ,	813	683	90	73.231	740
Valor del metro cuadrado. Escudos.
Valor
de los solares. Escudos.
Mils.
850
380
9	____
9	____
9	____
3	500
4
6
500
de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, so sirva entregarla en esta Tesorería general, á fin de unirla al expediento de su referencia, sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago. .	......
Habana 6 de Julio de 1867.—Beruetc.
Los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, una parte de les terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las callos de O.Reilly y de la Bomba según lo demuestra el plano, debiendo prepararse para fabricar on ellos y considerarse por su ven-tajosa sitúa -ion como de los mas importantes y valiosos.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referí los solares el día 22 de Julio próximo venidero á labora de . is dos y en el ejido o que ooup i esta Sección Central [antigua Aduana] se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, eu el concepto de que el remátese celebrará co i arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asunto; de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados e intenlivoj de las proposiciones se red tetarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debien lo advertir que los rem uadores aban irán al satisfacer el primer plano ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúa del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, ó sean$0’0> [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de Propiedades y derechos del Estado de esta Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respeoto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el.examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1867.—Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. i\. N .....vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que so preten 11 ad piirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba, solicita sesubist :á <u favor y con sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al c.iinpliiniemo do todas lns obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública enlos plazos que el mismo determina (6 al contadora suma de... .abonando también con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0Ü’05 (cinco centavos do peso) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos del Reglamento A que se refiere el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta do !• ° de Mayo.]
Intendencia «le Ejército «le In Islu «le Cubil.
ANUNt’IO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general el precio límite formado para que sirva de base en la subasta que sella de celebrar el dia 31 del actual, á la una de la tarde, con objeto de contratar el suministro de los víveres necesarios en el Hospital militar de Villa Clara, cuyo acto será simultáneo unte esta Intendencia y la Comisaría de Guerra de dicho punto; ie órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público para su conocimiento, haciendo presente que los que deseen presentarse como postores se atendrán en uu todo á los pliegos de con liciones, modelos de proposición y ciernas requisitos que se publicaron en la Gaceta oficial de 3 del presente.
Habana 8 de Julio de 1867.—De órden de S. E.— El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño-
Precio límite para la subasta del suministro de víveres para el Hospital de Villa clara, que debe tener efec to el dia 31 de Julio de I 867.
Esdos.
Gallinas, una á cuatrocientas cincuenta
milésimas ..............................
Folios, uuo á tresciert is oohent i miló..
simas...................................
Tocino, arrolla á nueve escudos.......
Manteca, arroba á nueve id............
Aceite, arroba á nueve id.............
Arroz, arroba á tres escudos quinientas
mi ésiiuas.......................
Garbanzos, arroba á cuatro escudos quinientas milésimas....................
Pastas, arroba á seis escudos.....
Patatas, arroba á dos escudos cuatrocientas milésimas..................-......
Huevos, docena á tres úeiitaa milésimas Azúcar, arroba á tres escudos cuatrocientas milésimas.........................
Chocolate, libra á oheocientas (milésimas ................................
Café, arroba a diez escudos quinientas
milésimas........................
Bizcochos, libra á un escudo eincueuta
milésimas............... • • ----
Azucarillos, libra á trescientas milésimas.
Leche, cuartillo á ochenta milésimas..
Vmo generoso, botella á ochocientas milésimas ................ — .........
Té, libra á dos escudos cuatrocientas
milésimas........................
H i'iana 1. 3 de Julio de 18 >7.—Miguel M mf'redi. —Hay ua sollo que dice.— Intervención Militar de la Isla de Cuba___Habana 6 de Julio de 1867.—Apro-
bado.—Manzano.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es oopia.—El oficial 1.® Secretario.—Manuel
Fungairiñc.
Administración general deCorrcos.
Autorizada debidamente esta Administración
ge-
neral de Correos para sacar á pública subasta la carena y completa recomposición de la falúa destinada al servicio del ramo, que se halla situada debajo del tinglado or cobertizo del destino de Casablanca, he dispuesto que dicho acto tenga lugar á las 12 del dia 22 del actual eu mi despacho, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1.	* La carena y recomposición en la falúa de que so trata, so ha ¿le hacer cou estricta sujeción al presupu-sto formado ai efecto, y que para los que gusten tomar parte en la licitación y qu eran enterarse, se hallará de mauifiesto todos los días desde las once do la mañana á las dos de la tarde eu las oficinas de esta Administración General.
2.	B El tipo máximun que ha deservir para la subasta será el de novecieutes veinte y ocho escVidos quinientas milésimas,
4. B Toda proposición que exceda de esta cantidad, será desechada.	<- I ............ 'i
4.a Las proposiciones se presentarán en la Administración de mi cargo en pliegos corrados y formalizados con arre-' glo al modelo que al final se pone para mejor inteligencia.
5 B El remate se adjudicará eu el arto a ia proposición ■’ mas ventajosa; y en el caso que resultasen dos ó mas proposP ciones iguales, se abrirá otro nuevo verbal por el tiempo de diez minutos para los fi-mnutes di las mismas.
6.“ Al mes de adjudicada la suéasta, será obligación del rematante entregar la falúa completamente concluida; y una vez dada por buena la obra, y que - el púrito ‘que yo designe para su reconocimiento, manifieite que está toda ella conformo con el presupuesto, será abonado su importe.
Loque se publica euD Gaceta oficial para conocimiento de los que quieran interesarse eu Ja licitación. Habana 7 de Julio de18i37. —El Administrador Geñéraí interino, Miguel Diaz.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don------------ enterado d<d anuncio publicado en
ia Gaceta oficial dei dia..del cofriente toes, y pre upuesto que se halla da manifisto en la Administración General de Correos para la carena y completa re« imposición de la falúa del iaino, se cómpremete á liaeer dicha obra como se pide en el término improrugable de treinta dias, por la cantidad de	escudos.
«	Fecha y firma.
2	400 300
3	400 800
10	500
1	050
300
OSO
800
2	400
Tesorca'ln Genera» «le Hacienda l’Ablica.
Habiéndose extraviado una curta de pago expe. dida en 14 de Diciembre último á favor de los Sres. J. Uñarte y compañí i por la cantidad de 600 escudos que depositaron como licita lores eu la subasta verificada para el suministro de electos de utensilio para los Hospitales militares, se anuncia ai público con objeto
Banco español de la Habana.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse ia Junta general extraordinaria qiae debia celebrarse hoy con el ob-jeto de tratar del aumintó del O tpitil del BvnCO; en cumplimiento de lo que establece ei' artículo 56 de lo» Estatutos se convoca á una nueva Junta para el din 30 del presente á las J2 de su miñana; advirtió.ulose que se oele fufará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número do los -coneur« rentes.—Habana 9 rte Julio de 1807.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
O HARTA SEHOION,
OFICINAS LOCALES DE 1,A HABANA.
Administración local de Aduanas «1c la Habana.
Se avisa por este medio al comercio, que todos lo's que tengan liquidados los derechos de las mercancías qne hayan importado, se sirvan ocurrir á esta administración á satisfacerlos sin aguardar aviso á domicilio, en concepto que de no hacerlo al tercer dia dc eite anuncio, se verá en la precisa necesidad de exigir dichos derechos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
D. Feliciano Ruiz N >voi, oficial interino que fuó de esta Administración local se presentará e.i la misma, eu horas de despacho, para enterarle de un asunto qua le concierne,
Habana 9 de Julio de 1867.—El Administrador Trujillo.
Gobierno Político «le la Habana.
D. Manuel Almandos y Miguel lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una duléería en el Vedado calle A. esquina á la número 7.
Y el Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de qne las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del e presado establecimiento se presenten en este'Gobierno á hacer sus re clamaciones dentro del preciso término de S dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
Tr banal «le exámenes para maestros de Instrucción i>rimaria elemental y Superior,
Los exámenes anunciados pira el domingo último que fueron suspendidos por indispnsioion' del Sr. Presidente, tendrán lugar él sábado y domingo 13 y 14 del presente mes; empezando á Jas 7 de la noche.— Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados y del público.	. .r
Habana 9 de Julio de 1867.—Diego García Nogueras.
Celaduría «leí Monserrate.—Nám.-6 Tercer «listrito.
La persona que se considere con derecho a una yegua, color dorada, como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero en la frerttey sin hierro se presentará én esta Céladuríá sita calle de San Nicolás numero
1 ^ HabanaVaTjullo dé 1867—Eduardo de Eguki.
Monte «le Pietlad de la Habana
Dirección.
Con el objeto de evitar abusos que se vienen cometiendo endosando papolctas de esto Establecimiento, desde la fecha de este anuncio no sfe entregará ninguna alhaja sino á las personas qne hicieron ol emporio, las que deberán poner el recibí de las mismas en el acto do su rescate, ai dorso de los expresados documentos en presencia del Tesorero, sin cuyo requisito no aeran en-
1 Habana 3 de Julio de 1867.-José Jesús de Hendía.