I

a a i.. i i K ¡L
W**'
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
345.
Domingo 13 de Octubre de IStít.-Santos Eduardo, rey, Fausto, Januarioy Marcial, mus., y sa ta Celedonia, vrg.-Circular en Guadalupe

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPHRIOItB» CKNKKAI.KS.
0tm 8HPÜHHIH CIVIL UK LA SIKMK V1KL ISLA l)ü CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de U Itramar se dice al E torno. gr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, vacante en la Secretaría de la Junta de Emancipados de esa Isla, Por haber pasado á otro destino D. Antonio Colarte y Arclie de Kin, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar con el total haber de tres mil seiscientos escudos, mil doscientos en concepto de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Ramón del Rio, que es oficial tercero en la Secretaría del Consejo de Admi« nistraeion, y se halla comprendido por llevar mas de dos años en la referida clase, en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
correspond ientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica de su Superior órden á los efectos oportunos.
Habana 11 de Octubre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souea.
Los Sres. D. Mariano V. Malo, Rafael de Aguilar y José López Guirera se presentarán en esta Secretaría á reooger documentos que les perteneoen
Habana 12 de Octubre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souea.
de
Dirección general <ic Administración.
Con fecha 29 de Setiembre último ha sido aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, sin perjuicio de lo que tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. la siguiente:
Instrucción para el régimen interior de la Dirección general de Administración.
PRIMERA PARTE.
Organización.
CAPITULO l.°
Articulo 1Y	------------
La Secretaría de la Dirección general se compone dedos departamentos: el Civil y el Económico; y de una Sección Central encargada de los asuntos generales y de los contenciosos de ambos departamentos.
Artículo 2. °
El departamento Civil resume todos los servicios administrativos de los ramos de Gracia y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Obras públicas.
Artículo 3. 5
El departamento Ecónómico comprende los servicios que estaban á cargo de la suprimida Intendencia de osla Isla.
Artículo 4. °
Cada uno de estos departamentos se compone del número de Jefes de Sección, Jefes de Negociado, oficiales y escribientes asignados á los mismos en la plnati-lladel personal que expresa la Real órden de 14 de Mayo de este año.
Artículo 5. °
El departamento Civil se subdivide en cinco Secciones, que se denominan de Gobernación, Fomento, Gracia y Justicia, Sección de vías de comunicación y Sección de puertos, faros y construcciones civiles.
Artículo 6 ?
La Sección de Gobernación tiene á su cargo los' servicios que á continuaoion se expresan, distribuidos cu siete Negociados en la forma siguiente:
1.	° De Beneficencia, Sanidad y Lazaretos.
2.	° Correos marítimos y terrestres y asuntos indeterminados.
3.	° Personal de Gobernación y Fomento,
' 4. ° Administración Municipal y Policía Muni-cipal.
5.	° Presidios,
6.	° Quintos, establecimientos insalubres, cuerpos de Bomberos, aguas minerales y cimarrones.
7.	® Telégrafos con su personal, material'y servicio.
Artículo 7. °
El personal asignado á esta Sección es de un Jefe de Administración do primera clase, un Jefe de Negociado de segunda, dos de tercera, dos oficiales y cinco escribientes. Ademas tiene' los dos oficiales designados eu la plantilla pura los'asuntos de telégrafos.
Artículo 8. °
El negociado de Beneficencia, Sanidad y Lizare-tos será desempeñado personalmente por el Jefe de la Sección,
Artículo 9.°
La Sección de Fomento está encargada de los servicios siguientes, distribuidos en tres Negociados en esta forma:
1 ° Sociedades mercantiles y establecimientos de crédito, exposiciones de ai tes é industrias, Tribunales de Comercio.
2.	° Minas, Escuelas de agricultura, Establecimientos industriales, Ferias y mercados; Corredores y agentes Comerciales; cria caballar.
3.	° Colonización en general, Juntas jurisdicción nales de agricultura, industria y comercio, Privilegios de ¡uvenc.ou, asuntos indeterminados.
Artículo 10.	0 <
El personal asiguado al despacho de estos asuntos es: de un Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe de Negociado de Segunda, uno do tercera, un oficial y cuatro escribientes.
Artículo 1 I •
La Sección de Gracia y Justicia divide sus asuntos en dos Negociados que se denominarán.
1. °	Instrucción Pública.
2,	° Asuntos judiciales, disensos, títulos de Castilla y hábitos de óraenes de caballería.
Articulo 12.
% El personal asignado para el despacho de estos asuntos se compone de un Jefe de Administración de tercera clase, un Jefe de negociado de tercera y dos escribientes.	- ■	,
Artículo 13.
El Negociado de asuntos judiciales será desempeñado períüuulmeute por el Jefe de la Sección.
Artículo 14.
La Sección de vias de comunicación, á cargo de un Inspector de Obras públicas, divide sus asuntos eu tres Negociados que se denominan;
1.	° Personal facultativo anexo al servicio Obras públicas y construcciones telegráficas.
2.	° Carreteras, caminos vecinales y serven'ías.
3.	Ferro-carriles eu construcción y su explotación.
Artículo 15.
El personal asignado pava el desempeño de estos asuntos e3 uu Jefe de negociado de segunda clase, dos oficiales y tres escribientes.
Artículo 16.
La sección de puertos, faros y construcciones civiles á cargo de otro Inspector, divide los asuntos que le corresponden en dos negociados, que se denominan.
1.	° Puertos, divisiones hidrográficas, aprovechamiento do aguas, Faros con el personal de torreros y construcciones civiles.
2.	° Personal de obreros, de emancipados y asiáticos contratados, Presupuestos auuales, Distribuciones anuales, asuntos de contabilidad y Depósito topográfico.
Artículo 17.
El personal asignado para el desempeño de estos asuntos se compone de un Jefe de negociado de tercera clase, un oficial y dos escribientes.
Artículo 18.
Para el registro de las secciones expresadas de Obras públicas y Junta consultiva de las mismas se le asiguará uu escribiente.
Además estarán afectos á las secciones de obras públicas los dos delineantes que se expresan en la plantilla mandada observar por el Gobierno Supremo.
Artículo 19.
Los Jefes de las secciones de Gobernación, Fomento y Gracia y Justicia y el oficial letrado encargado de los asuntos contenciosos de este departamento, constituirán, bajo la presidencia del Director general, una Junta denominada de Jefes del Departamento civil, la cual emitirá su dictámen en aquellos expedientes que el Gobernador Superior civil ó el Director general -de Administración acuerden someter á su examen. Hará las veces de secretario de esta Junta ei oficial letrado.
Los Jefes de las Secciones de vías de comunicación y de puertos y faros y construcciones civiles, constituirán, bajo la presidencia del Director general, otra Junta que dará igualmente su dictámen en los asuntos siguientes:
1.	° Alteración en los Reglamentos existentes de los distintos ramos de Obras públicas ó formación de los que fueren necesarios.
2.	® Proyectos de líneas de ferro-carriles, carreteras de primero ó segundo órden y líneas telegráficas, tanto respecto á la elección del trazado, como á la utilidad de su construcción y manera y forma mas acertada de ejecutarse, ya sea por cuenta del Estado, ya por la de los particulares ó empresas, ó ya por medio de pública licitación; y muy principalmente respecto á la conve. nienoia ó necesidad de señalar subvenciones.
3.	° Cuando las empresas soliciten grandes variaciones en los trazados aprobados en el proyecto.
4.	° Finalmebte: eu todos los casos en que el GoVmrnrtónr Sni'jor civil ol Dii-u-to, general do Administración crean conveniente oir su dictámen.
Artículo 20.
Componen el Departamento Económico, la Contaduría geueral de Hacienda, las Secciones Centrales de Contribuciones y Estadística y de Aduanas, la Ordenación general de pagos, la Administración de Loterías y la Tesorería general.
Artículo 21.
Mientras que el Gobierno Supremo no dicte las instrucciones que han de determinar la organización y atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, dividirá esta los asuntos que actualmente corren á su cargo en cuatro negociados en la forma siguiente:
1	? Negociado Central,—Registro; Archivo; personal; Formación de presupuestos anuales, distribuciones mensuales de fondos; recibo y entrega de cuentas á las secciones encargadas de su examen; expedientes de crédito y demas de carácter general.
2	? lientas públicas.—Examen en primer término de las cuentas, redacción de los pliegos de reparos, expedientes de reintegros; formación de resúmenes y demas incidencias que las mismas produzcan.
3	f Gastos públicos y Tesoro.—Las mismas obligaciones que quedan expresadas respecto á las Rentas públicas.
4 ?	Fondos municipales.—Exámen de las cuentas y demas diligencias que corresponda, hasta que se hallen en estado de someterse á la censura y fallo del Consejo de Administración.
Artículo 22.
El personal asignado á esta dependencia según lo dispuesto en la Real órden de 12 de Mayo último se compone de un Jefe de Administración de primera clase; uno Ídem de según la, un Jefe de negociado de primera clase, uno de segunda y otro de tercera: dos oficiales primeros, dos segundos, dos terceros, cuatro cuartos y doce quintos, con veinte escribientes.
Artículo 23.
La Sección Central de Contribuciones y Estadística dividirá los asuntos de su competencia en sois negociados en la forma siguiente:
1	f Negociado de Estadística.—Estadística en general, idem especial acerca ue las nuevas contribuciones. División eoonómic i administrativa. Curtas de libertad. Movimiento de población. Registro general de colonos. Movimiento de esclavos. Régimen y gobierno interior de la dependencia.
2	? Administración y personal.—Administración en general. Personal. Fianzas de empleados. Registro y cierre. Archivo y biblioteca. Asuntos generales é indeterminados. Emancipados.
3	P Contabilidad y lientas estancadas.—Cuentas en general. Renta y administración de efectos timbrados. Sub-oolecturias d: idew. Cálculos de ingresos. Estados comparativos. Reintegros por pagos indebidos. Devoluciones de multas. Presupuestos.
4	? Subsidio industrial y otros impuestos. Con tribucion industrial y de comercio. Matrículas. Registro de hipotecas. Donativos. Alcances. Minas. Grandezas y títulos. Salinas. Gracias ai sacar. Oficios vendibles. Corredores. Arhorti/^iciou. Privijegios. Derechos sobre títulos de ciencias y ártes. Giro de caudales. Tomas de razón de escrituras de sociedades.
5	? Contribución territorial é impuestos suprimidos. Dudas en general sobre el nuevo sistema tribu tario. Recaudtcion de impuestos. Contribución territorial. Diezmos y todas sus cuentas. Alcabalas. Vendutas. Mamlapia. Portazgos. Derecho único y fijo. Medias annatas. Estancos de galios. Costas procesales. Consumo de ganado'.
6	P Bienes del Estado.—Propiedades y pertenencias del Estado. Ventas de fincas. Bienes de Regulares. Realengos. Mostrencos. Alquileres. Censos. Veuta de efectos inútiles. Idem de los terrenos de las murallas. Exportación del guano. Cantera de la Osa. Varadero del Real Arsenal. Productos de la Draga. Idem sobre acciones de carreteras. Créditos procedentes de la Junta de Fomento. Anualidades.
Articulo 24.
El personal asignado á e:ta sección se compone de un Jefe de Administración de primera clase; un Jefe de negociado de primera clase; uno idem de segunda; otro de tercera; uu oficial primero; uno idera según lo; otro tercero; dos oficiales cuartos; cuatro quintos y diez escribientes.
Artículo 25.
Habrá ademas en dicha dependencia, por ahora y I en calidad del agregados nombrados por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior civil, en uso de la autorización que le concedió al efecto la Real órden de 14 de Mayo último, los funcionarios siguientes: un Jefe de negociado de tercera clase, uu oficial segundo, siete de la clase de quiutos y catorce escribientes.
Artículo 26-
La Sección central de Aduanas distribuirá los asuntos de su competencia eu cinco negociados á saber.
1. ° Estad'stica.—Fiscalización. Datos de navegación de travesía, Formación del estado general de navegación. Importación y exportación de cabotaje y estado de los mismos. Exámen de extractos do hojas de adeudo y depósito mercantil de la Habana. Revisión de cuentas corrientes de buques, registros y manifiestos.
2. °	Contabilidad.—Resúmen délas cuentas de todas las administraciones subalternas. Expedientes de alcances. Distribución de los derechos menores.
3. °	Personal.—Nombramientos. Fianzas. Material. Reclamaciones, Expedientes gubernativos en averiguación de fallas ó abusos de los empleados del ramo.
4 ? Administración.—Expedientes sobre reclamaciones particulares. Gestión de la renta. Consultas generales.
5. ° Registro y cierre.
Artículo 27.
El personal asignado á esta sección se compone de un Jefe de Administración de primera clase, un Jefe de Negociado de segunda; un oficial primero; uno idem segundo, otro tercero; otro de la clase de cuartos; dos déla de quiutos y ocho escribientes.
Artículo 28.
La Ordenación general de pagos distribuirá los sontos de su competencia en nueve Negociados que se denominarán.
1. ° Cuentas y libros de gastos públicos y do eré presupuesto.
Maierial de Hacienda.
Intervención.
Personal de Hacienda.
Secretaria, registro y pedido de fondos. Clases pasivas.
Gracia y Justicia.
Gobernación.
Fomento.
Artículo 29.
El personal de que se compone dicha dependencia es el siguiente. Un Jefe de Administración de primera clase; otro idem de tercera, un Jefe de Negociado de segunda clase, otro idem de tercera, un oficial primero, uno idem segundo, dos idem terceros, uno de la clase de cuartos, cuatro déla de quintos, y diez escribientes.
Artículo 30.
La Administración de Loterías constará de seis Ne-
gao-inr]na f».n	íox-xuci.
Secretaría y archivo.
Emisión y contraseñas.
Depositaría de billetes.
Distribución y rentas.
Intervención.
Gastos y liquidación.
Artículo 31.
Para el despacho de los enunciados asuntos se asignan á esta dependencia un Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe de negociado de segunda, uno idem de tercera, depositario de billetes, un oficial cuarto, cinco oficiales quintos, quince escribientes, cinco marcadores, y ua escribano de la Renta.
Artículo 32.
La Tesorería general constará de los siete negociados siguientes:
Registrarla y distribuirla entre las deina«
ditos en
2. °
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
7.	°
8.	°
9.°
l.°
2-°
3.	°
4.	°
5.	°
6.	’
1.	o
2.	°
3.	°
4.	®
5.	°
6.	°
7.°
Contabilidad.
Ingresos.
Pagos.
Ciases pasivas.
Intervención.
Secretaría, crédito y remesas. Libro de Caja.
Articulo 33.
El personal asignado á la Tesorería constará de uu Jefe de Administración do segunda clase, un oficial segundo, uno idem cuarto, tres de la clase de quintos y ocho escribientes. Habrá ademas un cajero.
Artículo 34. central se dividirá
en cuatro negocia-
2.°
Secciones
3.	° Registrar igualmente y cerrar las comunicaciones, órdenes y expedientes que salgan de la Dirección geueral para dentro ófuera de la Isla.
4.	° Hacer los índices generales de la correspondencia que se remita al Gobierno y al Gobernador Superior civil.
5-	° Coordinar el. despacho délos expedientes que hayan de ser sometidos á la resolución del Gobierno Superior civil, reuniendo los que al efecto remita cada Sección.
6-	° Llevar en la forma que determine el Director general un libro del personal de todas las dependencias de la Dirección general, en el que se anoten las variaciones que ocurran en ol misino, de manera que á una simple ojeada pueda formarse ¡dea de la organización del personal administrativo de la Isla.
1 ■ ° Llevar el turno de guardias.
8; ^ Llevar uu cuaderno de las anotaciones relio» tivas a los asuutos sobre que se hagan reclamaciones en la audiencia públiea al Director general para poder informar al mismo acerca del estado de cada uno de aquellos.
9.	° Instruir los expedientes relativos á los asuntos generales ó de ínteres común á los dos departamentos.
10.	Comunicar álos mismos las órdenes y disposiciones de la Dirección general relativas al ser vicio y régimen interior de todas las Secciones.
11.	Llevar un libro en que se copien todas I¡i3 Reales órdenes por el órden en que sé reciban del Ministerio anotando al margen el número y extracto de cada una.
12.	Custodiar bajo la responsabilidad del Jefe central las Reales órdenes originales después de cumplimentadas por la Sección á que corresponda, coleccionándolas por órden cronológico y con expresión del correo en que se recibieron. .
13.	Evacuár los informes que en los asuntos contenciosos ó en las cuestiones de derecho pida el D¡recetor geueral.
14.	Desempeñar las comisiones que le confiera ó encargos que le baga el Director general concomientes á asuutos del servicio.
Artículo 40.
Para el cumplimiento de los párrafos 2. ° 3.°, 6- ° , 7. ° ,11. ® del articulo anterior llevará esta Sección los libros siguientes:
1-* Uno denominado registro de entrada, para cada Sección.
2. ° Uno general de salida.
Otro llamado libro del personal.
Otro parn el turno de guardia.
Otro denominado registro deReales órdenes. Otro titulado copiador de Reales órdenes.
3.	°
4.	°
5.	°
6.	°
La Sección dos, á saber:
1.	° Asuntos generales ó indeterminados. Apertura y clasificación de la correspondencia. Libro del personal. Idem de las guardias. Datos y noticias referentes á la audiencia púdica del Director general. Copia y cus» todia de las Realos ordenes.
2.	° - Registro general y cierre. Registro de Reales ordenes. Formación de los índices generales de la correspondencia que se remite al Gobierno Supremo y al Gobernador Superior civil.
3.	° Asuntos^ contenciosos del Departamento
civil.
4.	° Asuntos contenciosos del Departamento económico.
Artículo 35.
Las comunicaciones y demas documentos, que por su índole ó importancia deban tener carácter reservado y el registro particular de los mismos, se custodiarán | en uu archivo especial que se establecerá en el despacho del Director general á cargo del mismo ó del empleado en quien particularmente delegue este delicado cometido.
Artículo 36.
El personal asignado ála Sección se compone de un Jefe de Administración de tercera clase, un Jefe deNe-clado de primira, otro ¡dsm de t ¡roerá, ua ofioial primero y cinco escribientes.
Articulo 37.
E1 negociado de asuntos generales será dssétnpeñado por el Jefe de la Sección.
Artículo 3S.
A semejanza de lo dispuesto eu el artículo 19, los Jefe* -le las ¡secciones centrales de Contribuciones y de Aduanas, el Administrador do loterías, el Contador, el Ord. n níor, el Tesoioro y oficial letrado encargado de los asuntos contenciosos de este Departamento formarán, b j i la presidencia del Director general, una Junta que sii denominará de Jefes del Departamento dcónom'-co, ti i nal emitirá su dictamen en todos los casos eu que «i Director general ó el Gobernador Superior civil crean oportuno. Hará las veces de secretario el oficial letrado.
SEGUNDA PARTE.
Atribuciones y deberes.
CAPITULO 2>.
Be la Sección central.
Artículo 39.	■■
Corresponde á la Sección central:
1. ° Abrir la correspondencia oficial, exceptuando los pliegos reservados; los cuales serán entregados al Director general.
Artículo 41.
a primera hora de cada dia procederá el Jefe de
leí OCCCiOIl ¿L ClaOJll t/tu Id	^vaitunJ u
la que deba remitirse á cada dependencia dentro de una carpeta rotulada con el nombre de la Sección respectiva.
Artículo 42.
Clasificada que sea de esta suerte la correspondencia pasarán laá carpetas que la contengan al oficial encargado del registro, el cual procederá á hacer los asientos oportunos en él libro de cada Sección, anotando en el ángulo de cada uno de los documentos registrados el folio del libro en que conste el asiento y el nombre de la Sección á que corresponda,
En todo documento que se registre se estampará al márgenel sello con la fecha en que ha tenido entrada.
Artículo 43.
Verificada la operación del reg'stro la cual á set-posible tendrá efecto dentro fol rnismi dia, procederá el oficial, auxiliado de los escribientes necesarios, á formar hojas de cargo á las Secciones, anotaiido sucintamente en ellas el objeto de ca la comunicación ó expediente, el nombre del que lo promueve, y el número de registro que conespouda á ca la documento.
Artículo 44.
Estas hojas de cargo se acampanarán á la corres-pondenc¡aT|U8 se remita á lus Secciones y serán firmadas y devueltas por los Jefes de estas á la Sección central para resguardo de la misnih.
Artículo 45.
Si en las hojas de cargo se incluyese el asiento de algún documento que no se acompañase á aquellas, el Jefe de lá Secciou á quien se le baga el cargo cuidará de hacer en el instante la reclamación oportuna.
Artículo 46.
Para el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 39 los Jefes de las Secciones remitirán diariamente ántes de las dos de la tarde á la Central los oficios, eouiunicucio.ies ó expedientes á que deba darse salida.
Artículo 47.
Solo en los casos urgentes y graves podrán los_ Jefes de las Secciones, después de la hora designada en el párrafo anterior disponer dentro de las suyas respectivas el cierre de alguna comunicación de cuya demora pudiera seguirse daño al servicio público.
Guando esto ocurra, daráu cuenta al dia s'guientc al Jefe de la Sección central para que se hagan las anotaciones oportunas doude corresponda.
Articulo 48.
Las minutas de las comunicaciones ofioia'es, que se rom>tan á la Sección central para su cierre y dirección, deberán ir dentro de estas últimas para las formalidades establecidas en dicho Centro, el cual cuidará de estampar en cada una de aquellas el sello da salida con la, fecha del dia en que esta tenga efecto. En los casos de que trata el artículo anterior se remó irán las minutas á la Sección central á fia de que no carezcan expresadas formalidades.
de las
Artículo 49.
Todas las comunicaciones y expedientes que se re mitán á la referida Seociou central irán bajo una carpeta ú hoja de firma con un extrato sucinto de ella, cuya hoja rubricará el Jefe de dicha Sección y la devolverá á la remitente respectiva para su resguardo. Al pié de las referidas hojas se anotarán por la Sección central las faltas que se advirtieren haciendo fomedia-mente las reclamaciones oportunas á quien corresponda.
Artículo 50.
La correspondencia para el Gobierno de S. M. que remitan las Secciones á la Central, irá acompañada de un indice por duplicado de las comunicaciones firmadas por el Gobernador Superior civil y otro también por duplicado de las firmadas por el Dirvctor general. Estos índices parciales deberán obrar eu poder de la Sección central por lo menos dos dius antes de la salida del correo, ó sean los dias 13 y 28 de cada mes. D^cha Sección devolverá un eji-mplar rubridado por ella á .as Secciones respectivas, y en vista del otro formará el indico general y remitirá ai Gobernador Superior civil el t I las comunicaciones firmadas por el Director genera , J precisamente el dia anterior al de lu salida del correo.
Artículo 51.
Para la coordinación del despacho personal del Director con el Gobernador Sup trior civil cuidarán ¡as Secciones de remitir á la Central con la anticipación conveniente, todos los expedientes de que haya ite darse cuenta á dicha Superior autoridad acompañados del indi :e correspondiente.
Artículo 52.
Para que pueda tener efecto lo dispuesto en el párrafo 6. ° del artículo 39 cuidarán las Secciones de comunicar á la Central toda variación ocurrida en el personal de la misma y en el de sus dependencias.
Artíoulo 53.
Siempre que las SéCciobes estimen oportuno oir la opinión do la Central en algún asunto lo propondrán así al Director general.
Artículo 54.
Acordado este trámite, las Secciones remitirán el expediente ála Central bajo uu sobre, sirviendo de oficio de remisión el decreto del Director general.
Artículo 55.,
El Jefe de la Seooion central distribuirá el expediente al oficial letrado á quien corresponda, el cual consignará su opinión en el mismo expediente en forma de nota y dará cuenta de su informe al Jefe de la Sección.
Este pondrá su conformidad, ó contra nota y devolverá el expediente bajo un sobre á la Sección de que proceda, para que esta dé cuenta nuevamente á la Dirección general, proponiéndole lo que corresponda.
Articulo 56.
Los Jefes de las Seccioues deberán proponer al Director que se oiga el dictámen de la Central en todas aquellas cuestiones contenciosas ó en que se venlile un punto cualquiera de derecho, estraño á la esfera puramente administrativa.
1 Podrán también los citados Jefes proponer el indicado trámite, cuando la duda que surja en el expediente verse sobre la recta interpretación de alguna disposición legal, ó cuando se trate de introducir alguna innovación en las reglas generales administrativas que rijan en la Isla.
Artículo 57.
Cuando la cuestión verse solamente sobre hechos, ó cuando solo se tráte'de la aplicación estricta de la legislación de antemano establecida en leyes, decretos, reglamentos, instrucciones ó en los presupuestos, deberá prescindirse de pedir iuforme á la Sección central.
En los expedientes gubernativos que seinstruyau para imponer alguna corrección á los empleados públicos, será incumbencia délos Jefes instructores proponer la medida que en su juicio corresponda, pudiendo so-
\t~iv-.	Sto-ninn central níi,ni, miH cor
esta se designe el tanto de culpa que naya de pasarse á los Tribunales, 'cuando la falta que motive el expediente pudiera dar lugar á ello.
El Director general podrá sin embargo disponer que la referida Sección central emita su opinión siempre que en atención á la especialidad del caso lo creyere conveniente.
Articulo 58.
Los negociados de lo contencioso podrán pedir' á las Secciones los datos, antecedentes y copias de disposiciones legales, que creyesen oportuno tener á la vista, para evacuar sus informes.
Artículo 59.
Cada oficial letrado despachará habiiualmente los asuutos del Apartamento á que esté asignado, sin perjuicio de que el Director general pueda alterar este órden cuando lo crea conveniente al mejor servicio, encargándoles el despacho de asuntos que no pertenezcan á sus respectivos departamentos.
Artículo 60.
Los oficiales letrados, lie varán cada uno un registro manual de los expedientes que se ¡e remiten á informo en el cual se anotará la fecha en que tiene entrada el expediente, el nombre del que lo promueve, su objeto y fecha eu que es despachado.
Articulo 61.	•
Estarán también en la obligación de llevar un libro de actas de las Juntas di Jefes do su respectivo departamento.
Artículo 62.
La Sección central dará audiencia pública todos los dias, ménos 1 >s de salida del correo para la Península, de ties a cuatro de la tarde, para recibir instancias é informar á los interesados del estado de sits solicitudes por lo que resulte del registro
CAPITULO 3.°
Pe los Jefes de Sección,
Artículo 63.
Corresponde álos Jefes de Sección.
1.	® Proponer al Director genera1 la distribue'on de los Jefes de negociado y de los oficiales asignados á la Seeccion entre los negociados de la misma.
2.	° Repartir los expedientes entro los Jef s de Negociado según el propio de cada uno, sin perjuicio de alterar este turno cuando los conocimientos y circustan-cias especiales de los emplea los asi lo aconsejen, y despachando por sí los que sean de gravedad, tengan carácter reservado ó les sean encargados por el Director general ó (d Goboruador Superior civil.
3.	° Consignar su Opinión ai pié de la nota del Jefe de Negociado respeotivo.
4. °	Pedir á las demas Secciones y alas nulori-dades y funcionarios de igual ó inferior categoría los informes y datos que crean ncc saiios para la instrucción de los expedientes.
5.	° Recordar el cumplimiento de las leyes y disposiciones videntes, cuando lo juzgue conveniente para asegurar su observancia.
6.	° Comunicar de órden del Director general las resoluciones que es e adopte.
7.	° Propon r las reformas que juzguen oportunas en la legislación vigente y en la organización y régimen de los servicios encomendados á su Sección.
8.	° Redactar memoria acerca del estado de los mismos ramos en los casos en que convenga.
9.	° Presentar personalmente al despacho del Director general todas las resoluciones definitivas y las de instrucción que puedan causar algún perjuicio irreparable á los intereses públi ;os ó.á los particulares.
10.	Acordar por sí las medidas que estén dentro desús atribuciones con arreglo á las leyes y reglamento?.
11.	Vigilar bajo su responsabilidad la exactitud y buen órdea de los trabajos de su Sección dictaud > las reglas convenientes al efecto.
Artíoulo 64.
Es también obligación de los Jefes de Sección:
1. ° Ejercer uua incesante vigilancia sobre los es-