mmmm

de f"jas se‘J á D" Kllfael Ccm<3e Souleret para que le pagase cr,t° ntidatl de seiscientos doce escudo» que le debía seguu e, pa-*» “j,, lejas cúneo; y pidió que eu dcfin.tiva se le condene »1 pa-P*| I» deuda loa intereses convenidos, y costas procesales. Rendando: del documento presentado que on seis de Abril de mil 6U Vientos sesenta y ciuco, el demandado se obligó ó pagar al t.rtrescientos seis pesoj que este lo había suplido y confesó diii por cuenta y como anticipo de sus sueldos, como olicial re(i'iudo de la Administración Central deAduana de esta capital
*	B,go liaría entregándole c,«cuenta y un pesos en los seis ■ neros meses por conducto del h.b litado de los empleados de
^¡¡ficin* U. Gregorio Moró, eou cu, ó fiu entregaba al actor la w Va orden non el acepto al pié de dicho habilitado, fojas cuatro; C ,16 encaso de incurrir en mora se obligaba á sat sfacer el iu-y V i, uii veinte cinco por ciento.—liesultando: que conferido «'ado de is demanda el juiciosa siguió en rebeldía del demau-
*	,' 00r im comparecido, á pesar de liabérsele citado ou la
dado por
íurm
duj)
. flBa ordiuar a. Resultando que reci .ido el pleito á prueba, pro-o, el actor dos lestigos cout ates que aseverau la corte ;a d o la
n uda y que el habilitado D. Gregorio More reconoció el acepto andido a¡ P¡® do la carta orden expresada, agregando que no ¿l0 la cantidad, porque á loi poco i dus .le lecibir laórden 1 S,uleréa,este se ausentó aban ,o lan lo ol destino. Consideran-^ ¡e el actor ha justiíicado plenamonle os hechos eu que fuu-demanda;y p ir lo tamo no cabe duda de la ob.igacion de pa-ñue tíoul ret tenía contraída eou el ac o C usid randu que se , (i la la primera tit. priineio iib. 10 de la novísima recopilación fe cualquier modo que aparezca que no q uso obigar.e. queda “,,¡ga,jo. Su Señoría por auto mí dijo, que debia condeuar y a údmiaba .ú ü. Rafael Conde Soulerot á que d nitro ce tercer *£, $ y pague al lije. D. J 'aqulu Lustres y Gluarte la eauti. i,, Visciertus doce ejcuu.js, con m is ¡os intereses de demora
do: q»f dósu g°
ha-o*e* tipo convenido y las costas del |wcio: que se notifique está seilte110»»1 en los estrados del ju/.guúo y se publica,o cu tres Blimeros de la Gaceta oficial. Asi por estaseuleucja juzgando lo
uJeiiteneia en los estrados del ja «galo números de la Gaceta . Acial. Asi por es ÜH m-oveyé, mañdó y firma S. Si ¡a. doy fé.—Antonio de Quiutanilla, üalii'ilRamjraz. Y para su publicación y notificación á Couie Souleres libro la presente,— Habana 11 de Setiembre de 18(37. — ij.brie. Ramírez.	G 2ü
señor don Antonio Q íintanilla y Alvaros Alca do mayor ,del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ña dispuas o por ante w¡ que en tres mimaros do ¡a,Gaceta oficial se baga saber á los »creedores de d u Goróunno Marín le Luis el auto que sigue: — Habauñ Senombro 12 do 1867—Visto,: couvóquese a junta general a los acreedoios del concurso de don Gerónimo Marín de Luis »ara el examen de los eré litos y se señala al efecto el día doce do Octubre venidero a las docu de su in,anana ante su señ iría citáu-dese.es en la forma prcveniila eu los artículos 508 y 5UÍ) do la ley úeenjuiciamiento civil entregúese esta pieza á los síndicos, a fin dd q leCOU reconocimiento úp ios títulos presentados fonu u los tolos que previene el artículo 574 do dicha ley y una exposi-c¡o¡i razónela y documentada deljuicio que hayan formado del coucurdo'y de las causas para con olios uai'e.i la juuti.—Qaiu-tauilla—Gabriel lia uirez. Y para su cumplimiento io hago saber —Habana Setiembre lí do 1807.—Gabriel Ramírez.
G 20
X consecuencia del fallecimiento de D? Juana Marti, se lia proveído por e, Sr. Alcalde mayor del distrito dél Geno, y por ante mí el auto que d co asi:—Habana "y Julio 11 de 1867.— Vistos; mediante lo certificado por los escríbanos so dec.ava intestado el fallecimiento de Di1 J uaua Marti, convoquen ie á los que se crean con derecb i á heredarla, en la forma y por ol termino que previenen los artículos 368 y 309 de la 1 y de Enjuiciamiento ei .il, ceriificando ol uc'.muio oportunameme— Aid-.—José Nicolás de Ortega.—Y se anuncia ai publico por este orden para que e. que se considere con derecho a heredar comparezca dentro del termino de treinta d.as.—Haoana y Agosto 18 do 1867.—José Nicolás de Ortega.	A 2U
En los autos intestado del L io. don Francisco Antonio de Mendoza ha dispuesto el Sr Alcaide mayor do 18 den que por el termine de 20 dias se pubbqueel auto cuyo tunor.es a la letra como sir gue:—Visto: se declaran únicos y universales hereuerosalil Ldo. uop Francisco Antonio de aleo io/.i a sus Hermanos legítimos e Ldo. don José de León, doña María de las .Mercedes y doña I JoI loros Mendoza y Aleonada que resultaa do ;a anterior certifica cionsiu perjuicio de t ircero do injor dereeño, publí |uoso esta declaratoria por laGico.ii uíici d por t*.i tur niuo do veinte dius y on certificación de un resultado deso cu-un. Asi lo proveyó y firmó el señor ja z en la lLaiiaua a27 do Agosto de do 18ó7. —Ante ini do que d >y fé.—Juan Llasera—Br. Felipe Foruari y para su cumplimiento libro la presente. —Haoana Agosto ‘79 do de 18 37 —Por don Felipe Foruari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A '.3
En la demanda establecida por doña Cecilia Al vare/,, contra don .losó Maña y don Mmucidel mis mo apellido, sobre nulidad de varios actos de la testamentaria de su pairo, na dispuesto el señor Alcalde mayor de aquí, se notifique al expuest i don José Manuel por tres «tuneros de ta-Gacota oficial el auto que dice: Jaruco Novio,libro 71 de I8tifi—8i admite la domauda establecida eu le principal del escrito folio 1U, confiérese traslado de ella a don José Muría y don Manuel A varoz, para que dentro de 9 dias iraprorogables, ocurran á contestarla: outróguese.ñl primero la cop a exhibida librándose con oso obj.no y el ue la citación y emplazamiento la carta orden necesaria; y para la del segundo bagase lo que se sobe tu eu el prim -r otrosí doi indica Jo pedimento; ademas póngase testimonio del poder con que representa el procurador don Antonio do Murna la parte que insta del cual hay constancia eu los autos priuo.paios— de Castro Palomino—Jacinto Villagehú. Y A fiu de que dentro de cinco dias ocurra A encargarse de dicho traslado.—Jaruco 8ctieiubre 7 de 38(37.—Jacinto Viliageliú.	A I 70
El Sr. Alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha .lis, puesto en el incidente de pobreza de don José María Rodríguez, y autos que sigue contra don Isidoro Capote eu cobró de escudos, so publique eu tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial el auto que dice:—Visto este incidente formado á instancia de don José María Rodríguez en solicitud de quo sa lo concedan los bimetícius legales que se dan A los puliros por carecer de bienes ó rentas con que expresar sus gestiones judiciales.-—Resultando que conferido traslado A la paito coutrar a don Isidoro C.pñe y el Promotor fiserl del juzga ,q, le absolvieron ambos, el primero on rebeldía y el segundo A fojas 17 vuelta manifestando no ofrecérselo inconveniente eu que se le reciba dicho informativo con arreg o a 1» ley do Enjuiciamiento Civil p ,r lo que 8b recibió A prueba dicho incidente en Jo de June último.— Resultando que un el pilludo probatorio lian sido presentados pot la parto autora lo.» te.tigus don Francisco Romero, don Manatí Ualeauo y dou Pedro Cecilio, los cuales afirman quo su prodúceme vive de loe mezquinos productos que pueden proporcionarle sus trabajos comí caí p utero, calculándolos en treinta y cuatro esciidus mensuales.—Resultando que el jornal do un br cero en Madruga varia «le un escudo quinientas m ió dinas A dos escudos diarios según las d .'duraciones antes citadas.—Uon-sidemudo A Ia voz que don Jo.-ó Maña Rodríguez, vive de un salario 6 jemal eveutua lo que le produce escasamente) puru vivir al ten r de lo declarado por Romero, Gallano, y Cecilio. —Considerando quo según se deduce de lo .declarado por dichos testigos don José María Rodríguez, no posee utros bienes ni reutas do que subsistir.—Considerando, que seguu las reglas de la sana crítica A que so refiere el articulo 317, bucen plena prueba las declaraciones contestos de los tros testigos present idos do que dou José Maña Rodríguez vivo de mi jornal ó salario eveutua1.-Considerando: que lur q te S' hallan cueste caso previsto en el número 3? ucl artículo 1-7 do la Ley de Enjuiciamiento Civ.l, deben declararse pobres p ir los Tribuna» les, se doc era pobre para litigar a dou Jo»6 María Rodrigues, eou derecho a usar del papel sellado co: respondiente A su clase, que se lo defienda sin retribución y á dar ca.cion juratonade pagar si viniese A mejor fortuna en vez de hacer los depósitos necesarias para la interposición do cualesquiera recurso. No-tifiqnese este auto » dou Isidoro Capote, según previene el artículo 1,190 do la referida ¡«y. Que por este que su señoría dictó, «silo mandó y firmó por unto mi do quo doy fé.—Juan de Fra-G>.—Auto mí, Jo.'ó Alejo Sánchez.— Y pala quo te íga efecto líbrela prooente.—Guiues y Agosto 13 do 1807.— losé Alojo Sauchez.	A I 22
lil Sr. Alcalde Mayor de Belen, por ante mí, en los autos del intestado de don Juan Pequeño, lia proveído el auto quo A 1» letiadice;—"Habana y Setiembre 13 de mil ochocientos sesen ta y siete, Con el inéáto de la certificación que auteeed , se deola r»u Unicos y Universales herederos de 1> Juan Pequeño sin per juicio de terceros de mejor derecho, A Id. J uau CAud do, I) Pe ;ro Néstor,dona Serafina, don José Manuel, don Emilio de la Mer* Jjd, duu Autonio Francisco, doña Adelaida Paulina y ñon l'orfilo Hutnobono Pequeña, publicándose j or tres nú meros de la Gaceta oficia],-para que en el término de veinte dias se presenten ronlus documentos que lo acrediten, y certificándose en su epoitumdad el resultado do ia e invocatoria. Lo proveyó y mando e señor Acalda Muyor de Belen por ante mí.— Doy fé.—Juan Llasera.—Carlos Liurent.”—Y- para su publcacion, seguu esta inaudado, libro ia presente.—ii diana Setiembre ca'orce de uní ochocientos sesenta y siete.—Cárlós Laureut.	A I 71
mülosHU o> testamentarios de doña Nicolasa L,nares, se ha proveído porei señor Ale .Ido Mayor del distrito del Cerro, ei auto que sigue;—"1 l»baua Febrero vuinto y tres do mil ochocien "s «Simia y »oís.—Vistos: cu rebeldía do los iuteiesados y p-ira uuelleve la representación común de los m.sinos,-se nombra al etialo y Procurador que estén en turno, á quie íes se entrega-rail ios autos p,1 a evacuar la iustiuoeiou cu aterida haciéndose aoer este proveído A ios n • presentados, en autos por tres uúme-t°» de ia Gaceia oficial y certificando el Escribano "portuuam n i 6110sultadu —Al,la.—Ldo. Luis Rodríguez.”—Y ,.or decreto e veinte y nueve de Agosto último, so ha dispuesto que so haga iaIi a 'a'i°Hl>0‘ tres números de .a Gaceta oficial con ox .rusion ,e p i* s Jo mimbrado acogido en tumo, e. Ldo. dou Fer.iau-oñolnguezy Puna, y Procurador, don Bonifacio Valen Y para su cumplimiento libre h» presenté.—1 lab «na trece de Sut.o.n-
‘cue mil oehicioutos sesenta y siete.— i.do. Luis Rodríguez.
V	A I 71
*-u ol mñdcnto A los autos testamenta, ios de dona biicolasa ■naru», torinado puta que jasq i dolido dou Francisco de Paula 'y ! ulat<e raída las enemas del albaceozio quu ejerc.ó, so ha pro-“•L p reí s-ñor Aiciiide Mayor dei distrito del Cerro el aúto M e sijíue:—‘-fiiihaua Betiemhre trece do mil ocho, .outos sesenta J 3let,)'~V¡stoa: i¡evá.,dosc a efecto t-1 :.perciban euto cunteni-c eu e,a ltu |lu vejnl(J tjc jmjy ú ¡.lino, lujas ciento cuarenta y ‘‘‘te viiAiiu, se nombra para quo nevo la representación común -.»»aceámu JB| señor don Francia ;o de Paula Al utad-, al traílo y Procurador^»: oslen en tumo, y luitifiquese este preveidobu persona y por tres uúmoroi do la Ga fita oficial, no-Y° ““ hecho de la anterior.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez ”— ^ P»r» su cuinplimii.uto libro ia ¡ireseute.—Habana catorce de ° '“inore de uní ochicieutos sesenta y siete.—Ldo. Lu s Rodri-
guez.
A I
D , .	«i»
• nina de 4 Idu ij Tupia Secretario Itnuururi. de S. M. ij A leal-mayor dei, Cerro.
don | resta mi segunda cavia de edicto cito, llamo y emplazo A .	Armentelos (o j Puñales, natural y vecino de esta, sol»
¿i ’ *í“er° y do 18 uño» de ed id, para que d.litro de nueve gar* so.hreseilto en ol asilo dc^'San José de esta ciudad A desear-j,u *** | culpa qu i le rxulta ,-n la causa que se le sigue por "ll cerdo a D. Tomás Pérez eu coucepto de que si asi de ■! "í *e oirli y administrará justicia y de io contrario será roí nla*° ro*>B^o y eomum-z é momeo eu las penas de la ley y bu.,. Ulí*ut® *l,s u irado» del juzgado con lo» que se eutenderau
•iguez.
D P ■	lio 21
^nrtqus, Mtnendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito da
tolon.
h *ar «su mi se^aaila carta <1j edict ) y pro-j-ja, cito, llamo y Últfm/?* a	O pata «lu ti tjicir día deipins del
— »no «iuuueio si presüiica eu U li ti J trcel á le* iargarae de la P* le reáaite eu laj cruuiualüd foim-tdoti di^Q á evacuar
el traslado que se e ha conferido en los criminales formados por reyerta cierto y « gui o de que sí así lo hiciere so le adormís ti a rá recta y cumplidajusticia y de no se le doc arará rebelde y eon-tumáz iiicurroon ia pena de la ley y p r ba-<taiit.í.s los estrados del tribunal.—Habana 6 de Sitienabre de 18G7.—Enrique Me ion de/,.—Por minutado do Su Señoría.—Manuel Pmientid. Y cumpliendo lo dispuesto para.su publicación libro el presente.—Ha baña G de Setiembre de 1807.—Manuel Pimriitel.
E O 20
Por esta m! primera carta de e ficto y preo-on, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Díaz ó sea Julián Rodríguez para quo al tercer dia despue.s dci ú.cimo anunció se préseme eu la Koal Cárcel á descargar «o deja culpa que ¡e resilita en los cri mínales formados por conato d- asalto y robo al moreno Rosendo Sánchez cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declara rebelde, contumaz ó incurso en la pen i de la ley y por bastanto los Entrados del Tribunal.—Habana 12 de Setiembre de 18G7.— Enrique Me» nendez.—Por mandado de Su Señoría.—Manuel Piineutel. Y •uinpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente.— Habana 12 de Setiembre de 18G7.—Manuel Pun ntel.
E O 20
Don Juan Bautista Pacheco Alcallc mayor interino déla Villa de Guanajay y su jurisdicción por S E. la Real Audiencia.
Por esta un tercera y última carta de edicto y pivgou C'to, llamo y emplazo á D. José Dolores ó D. M mnel (Jouvi cuyas ge nerales se ignoran para que en el término de nueve días «a conur desde esta fecha se preseute eu la cárcel pó . tea de esia villa a descargarse de la culpa que le resana en los criminales formados por hurto de cuatro bueyes de D, Eusebio Herrera seguro de que si así lo hiciere se le oira y se lo aimiuistr.irá cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y eontu úaz é momeo en 1 s penas de la ley, que asi lo he dispuesto éivlos auto.; d< 1 asunto.—Guanaj*y y Agosto 26 de 1857.—Juan E.tut st.» Pacheco.— Por mundano de Su S ía., Antonio Perez,—Manuel de J. A-rocha Es copia.—M. deJ. Atocha.	E O 2ü
D. Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belen en esta capital por $• M. etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don José Martínez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente eu la Real cárcel á descargarse do la culpa que le re^ult*. en la causa que le sigo por hurto de una sortija al asiático Tomás (Jhiquito en ei muelle de E v¿ cierto de que si io hiciere le administrare justicia y de no le declararé rebslde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal—Habana ¡Setiembre Pide J637 —Juan Llasera—Por mandado do Su Sria.—Cárlos Laureut.
E O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias cornados desde ol último anua io, se preseute en la Real líareel de esta ciu lad á icscargane do la culpa que le resuita en la causa quo se le sigue por r**bo y lesiones al do su clase J «cobo E quioel, cierto y seguro* que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida juj»icia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las' penas de ia Ley. Y pira su publicación on la (iiceta otieial li bro la presente*—Habana y Setiembre 7 do 185/.—Juan Re gueiva.	E O 20
Por esta miprimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel lioua.z, natural do Asturias, dependiente y de veinte y uno á veinte y dos años do edad, para que dentro de nueve días «se ^rósente eu ia Re .1 Caí c i de esta ciu lad. á dc-s cargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sig <e por hurto de u i reloj y una leontina a dm Fernando Ruiz, seguro de que si así lo luciere se le adm uistrararecta y cum inia justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por 'justantes ios estrados dei tribunal, eu d nicle se h irán las notificaciones que ocurran. H tb »na Setiembre 9 de 1857.—Juuu Llasera. Por mandado de su señoría, Br. Felipe Foruari.	E O 20
D Antonio de Quintanilla y Alvarei, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad tic.
Por este mi seguu lo edicto y pmguii, cito, llamo y emplazo ai pardo Juan Rosas, vecino de la villa de Gruauabacoa, como de 30 años de eda " cochero y criado de m ino; para que en el término de nuevo dias contados desde l . focha se prese te preso' eu la Real cárcel á descargarse de ia cuipa que le resulta en la causa formada por estafa da tres camisas, tres corbatas y una chalina á don Francisco de Arguinosa; cierto y seguró de quo si así loh”-ce sé le administrara recta y cu nplida jusl icia y du lo contrario se ledec arará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley. Q io así lo tengo mandado en la referida causa. Habanu Setiembre L6 de 1857.—Quiutanilla.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 20
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don Bcuito Darán, natural ds Dalicia, so.tero, carretonero, 1« 30 años de e lad y vecino que f»ié de la calle de las Animas entre Prado y Baluarte, para que dentro de nu-,vo días se presente en Ja escribanía de\ Gobierno á encargarse por ni dio de letrado y procurador que nombre del traslado que se le con íiere de D acusación fiscal en ia causa que se le sigue por atro* pello con el carretón q le c.mducia, á don José Vilonta, apercibí-lo de seguirse y fallarse la causa eu rebeldía y su perjuicio —Habana ¡Setiembre 9 de 1867.—Antonio de Quintanilla.— Por mandado de »S. Srín, Francisco de Castro. E O 20 Foreste segundo ed cto, cito llamo y empia o á D, M* niul M • nendez Rubin, natural ue Asturias, soltero, vendedor de pescad»» y do veinte y sois años, p na que en el término de nuevo .días se presente en Ja escribanía á constituir letrado y procura ior que se encirgueu del traslado que se le confiere eu la causa formada por hurto de ropas y dinero á doií Manuel Lope:, apercibido en «su defecto de seguirse y fallarse ia causa en rebeldía y á su per juicio. Que así se ha dispuesto en la referida causa. Urbana Setiembre cuatro de 1867.—Quiutanilla. Por mandado de su señoría Francisco de Castro.	G O 20
Por esto mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno José Arcadlo Rojas hijo de Pe.lro y Olalla Perez natural y vecino de esta soltero, carpintero, y do veinticinco año i de edad para que dentro do uuuve dias se presente eu el asilo de San Josó de donde fugó y se hallaba detenido lia?ta averiguar si su verdadero nombre os ol de José Gil y pertenece ó no a don José María Morales como esclavo suyo. H vbana S itiembre 9 de 1867—Qain-tanilla—Por mandado de S. Sria., Francisco de Castro.
G O 20
Por este mi primor edicto y pregón, cito*, llam » y emplazo á L». Nicolás Blanco, natural de Galicia, vecino de esta y de veinte y cuatro años, para que dentro do nueve dias, comparezca en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que io resulta eu Ja causa formada por ht'rto de ocho onzas <h oró y tres posus á D. Antonio Cuesta, seguro do que si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu otro caso so le declarará rebelde y contornas o iucurso eu las ponas de la ley. Quo así se ha disjmesto en la referida causa.—H tb ina 4 de Setiembre de 1867.—Quiutauila —Por mando de Su Señoría.—Francisco de Castro,	E O 20
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rocco, natural de Italia, soitero, de veinte y cinco años, músico, p »raque dentro do ios nueve días siguientes so presente eu la Corcel pública á estará derecho en la causa que so sigue por hurto de un reloj á Doña Antonia Calderón, pues si así lo hi; ciero, se le administrará justicia y en su defecto le prepará. oj perjuicio que haya lugar.—^Habana 7 de Setiembre de 1867.— Quiutanilla.— Por mandado de Su Señoría.—Gabriel Ramírez. —E s copia, Gabriel Ramírez.	E O 20
D. Manuel Leal y Moran, Alcalde mayor de esta Ciudad y'su Partido por S. M. etc.
Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Naranjo, para que eu ol término de nueve días á contar desde hoy se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo de don Manuel Montes, y amenazas á don Florencio L :go nes, seguro de quo so lé administrará justicia y no vetificán ioio se seguirá la causa por todos sus trámites hasta el de sentencia haciéndosele las notificaciones y de¡mu diligencias en los estrados del Tribunal. Trinidad y Stbre. 9 de 1887. —Manuel Leal. —Pt»r manda lo de su Sría.— Ldo, José M. Fernandez de Cueto.
E O 20
D. Juan Dot y Michans. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á don Autoñio Falcon vecino de Managuas p ira que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública do est» villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto do azúcar.á los Sres. Sala y Acevodo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pen xs do la ley, y por bastante los estrados del Juzgaío donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Juan Dot’—Por mandado de su señoría.—José Alejo Sauchez— Y para que tenga » fecto dicha inserción libro el presente.—Güines fecha utsupra.—José Alejo Sauchez.	E O 20
Por ostawi primera carta de edicto, cito, llamo y ompl.izo á D. Vicente Duran y Ferrer c .nocido por S umbría natural de Eugra, vecino de Triiiidad, de 28 años, de estado soltero y de oficio panadero; para queeu el término de nueve lias se presento en este jua »ado a contestar el traslado de la insei ciou ¡el Promo-inotor fiscal jue se le fia conferido en la causa seguida por la aprehmi.siou dei desertor dei presidio dou Juan García Malebil con una licencia do donjuán Feraz Peña cierto y .-;oguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiniuistr »r t justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y eoutumu é ; i *mso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados J-. j lo donde so le h ai las notificaciones jue ocurran. —J iv-ui Djt.—Por in inda lo de su señoría. José A ejo Sánchez Y para }ue tonga efecto dicha iu-sercio i ibro e. piesunte. Güines íbeha ut supra*—José A ej í Sánchez.	E O 20
El Sr. Alcalde inu/ur de esta jurisdicción y por ant * mí, en auto de esta fm h i lia d.spuesto que por tres números cousecnt vos de la Gaee a O.ioial de la Hab «uj, se convoque á las personas que so « o isicl mu con derecno a reclamar alguna cantidad ó documento qu ¡: i >.esou entrega lo al Procurador «renunciante D. José Ada .i ií • r guez; a fin de qiie comparezcan en este Juzgado dentro »1..» m. m m de uujvo dr-ts desp es »leí último anuncio á deducir ai d i ■»•nos Y para su cumplimiento libro la pro-sonto;—Manto a*> le ¿S fcwun ue do 1837.—Juau A. L'agigas.
G O 20
Por esta mi aegu.i 1 < carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Euriqne Mo.ej«>	n aura! do Matanzas, vecino de Nueva
Paz, soltero, de veiuto y dos añas de edad, do ejercicio maquinista; para que eu et término de nujve dia> se presente en ia U •. col públicu de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se io sigue pur hurto de un caballo eou frene y ga-lápago, y un par de botas de montar de D. Enrique Si¿to Arre* doudoy D. Juan Mai¡a Rodrigu -z y estafas al Poro. Cura Párroco de Nueva Paz, D. Francisco Nelson; cierto y seguro d j que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo comr.i-rio se le declarará rebelde y coutu,naz incurso on las penas de la ley y por bast írtelos estralos del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran—Guiñes y Agosto 23 de J 867.—Juau Dot. Por mandado de su señoría.—José Aiejo Sánchez. Y pura que tenga efecto dicha inserción libro la presento. ‘Guié is fecha ut supra —José Alejo Sánchez.	E O 20
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distnto de Jesús María etc.
Por esta .ni segunda (sarta de e*lio,o, qtq, llamo y emplazo á los herederos de dou Federico Mesa y Vázquez de esta naturalidad y vecindario, que falleció aoiatestato el dia lü de Jinio de 1865, hijo legítimo dei Lio. don Manuel y doñ i Miria de la Luz Vuz juez, de 23 años de e.Ld, p tra que o i el tónuiuo de veinte dias co.nparezcau éu eljuzgado a deducir eldereclio quo les asis*» ta apercibidos dé perjuicio. Habnua y Setiembre 9 de L8'>7.—Manuel Antonio Palacio. Por manda lo de su señoría, M »uuel Padi-lladeAguar.	EO 2)
For esta tnr segunda carta de od cto cito, llam > y emplazo álos quo se cousidereu coa derecho, como li/rederos, de los bie-ues deD. Jaime Umoia y tíjiá, que UUeció el 7 de ¡Setiembre
del año próximo pasado en la calle de los Sitios esquina á S. Nioi-is f ; ¡ »-roña do -»-ste ncnibre, s »Itero, de cuarenta y ocho años do'oUd’. narur.ilhc B-ircho ia. n j » fegiti.no de .».Carlos García v Doña M.rn S »M.'.pa-* 4lll) ‘Cil férin no de veinte dias se ¡jrosenr.en ád A i'dr oi qu 5 Je> asisU ea legal Ior na: en con capto I o ¡i io ts»*. pres*nt i lo re-lnm i «d > Helios bienes como rales íiere tero*, D. Jiiíuí, j) hia M tii.i y D m i R »s t Garc ía y S ihWcoino ii n'iii uros gorm út >jqj^/Alií.-f*...Qi b5 ils» ^ tengo dis-[mosto en la piu/t i p ir stí.in' :':» «ló-	aato ilel 1). Ja¡*ue
García, f,r.na.iai)'«ra ira: -r Úe ¡a 3)aUnatoua rln heredero* Haba ia 5 de 8)tie.ñbre de 18 17. Maiiau: Atr.ouio Palacio. Por
man 1 rto de 8u 8 oí «ría.Ur.«ulo I »obal.	E U 70
Por esta mi primera caita ñeedicto, cito, llamo y emplaao .i don tídtmrd r FolRiieras Isoba fi jo do don Pedro y doña Bárbara natural de Villa viciosa provinciado Oviedo: vecino d * la villa V corte de Madrid, sargento primero de caballería quefuó del Regimiento de la Ruina segando de Lluceros ea esta Ida y que »0°. i i o se embarcó en el puerto do la Habana el dia quince
de Noviembre último en el vapor Govreo España: de oficio jornalero y de treim» años, para .pie dentro do nueve días despuoe del último anuncio so presente eu este juzgado á descargarse ds la colpa que lo remite en la causa contra don Ramón Rui/, (i) el Ourr.to y don Víctor C. S)U"M el panuro por relajación de destierro y el segunlo por falsedad en la exffedicio i de mi pase quo portaba Rut/., siguió de q use le oirá y administrará justicia . ,de lo conirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante! los estradis dol juégalo. Pilos asi lo tongo mandado eu dlcba causa. B pucal Setie nbr* seis de 1837. -J mil »iitoulo Vi-I legas.—Por mandado de su señoría. José de Ortega.—Ei copa. Y para -u publicación c i tres núiii ros uCui G.ico&a oíic ai libro la presente.—Jóse de O.toga, u*)tario público.
EO 20
D. Enrique Díaz Alcalde mayor interino dé esta jurisdicción.
Porei presento .seguriJ > c licto se cita, 'llama y emplaza á todo el que se crea co i derecho a ios bienes de don Luis Díaz Leal uatui il de Canarias hijo de don Pedr.» y doña Josefa Leal vecino le e?t t villa que talleció intestado ou »los do Enero del corriente año para qu.) en el terminJ de 2J »^ias contados desde la iiihlrntoion le esto auunci » comparez *mh en este juzgado por medio do procurador en fonnx á mar del que se crean asistidos-en los autos que se instruyen sobre dicno a.bintestato, bajo ajjer-cibimiéíitó d ; que eu otro caso se seguirá adelante en las actua-cioutí3 y se. les parará el p3r,uicio que haya lugar.—Dado eu la Villa de Colon á 4 de Agosto de 18J7. — Díaz—Por mandado de 8u ¡Sria Manuel V.L tvarria.	E 2
P r esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazó á dou José Cuervo, cuyas generales «e ignorau para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resuita eu ia causa seguida por hurto de cocos á dou Lorenzo I’uz, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu has penas de la Ley, entendiéndose las notificaciones con los estrados del Tribunal.—Habana Setiembre I. ° do 1867. Manuel Antonio. Palacios.—Por mandado de su señoría, Eugmio Ponton.
E O 20
.tam attíín.
Por auto proveído per ol Sr, Alcdde mayor del Distrito de San Cris óbal por ante mí en los seguidos por D. Ramón Baila* ron de la Concha contra la sucesión do don Fernando Ortega Salomón en cobro de pesos está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley a una casa de manposteria, azotea y alto al fondo situada eu la calle de ios Góuios número troce, justipreciada eu veinte y un mil trescientos treinta y cinco escudos, trescientos ochenta y tres milésimas, publicándose p,,r dos ocasiones en tres Gacetas de nu-ve en nueve dias. Habana y Agosto 26 de 1867«—L lo. Agustiu Valerio.
R 22
por auto praveido por el señor Alcaide mayor !el d atrito de Bau Crisróbai ante mí, está dispii/st ) so anuncie al púolieo el remato que ha de verificarse en su morada calle de u Amista l número 1-36 oí día 23 del corriento á las oace de la mañana de
Bañes a 8e-22
Por decreto proveído por el .-leñoi Alcaide Mayor uel distri
numero a¿o üi ai.» «j uei corrieuto a, unce ue ia mauam un tejar nómbralo “óalvador” ubicado en el cuartón de Bs jurisdicción ue G.ianajny tasado eu 225M escudos. H ibana íembrtí 17 de 1867.—Francisco de astro-	R 22
to de Lo on, dou Enrique iMeneude , por ante mí, en los autos de a cesión de bi nes de don Francisco Perez Delgado, se h.* se*» ñahido para ei cu rto pregón y remane de una casa con un so ar anexo, «situada en ei barrio de S u Lazaro, callo del Príncipe ó del Cementerio número trecientos ci^jpo, tasada la primera en siete mil setecientos veinte pesos cinco reales y medio, y el se** guudo en novecientos veinte pesos siete reales y medio, e¡ día unce del entrante mes de Octubre á las once de su mañana, en las puertas dei Juzgado, sito eu el Paseo de Tacón número uno, con objeto de que el que quiera hacer proposición, ocurra el dia y hora designados. Y para su puhlicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Set einbre doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pi-mentel.	R 21
En los autos del concurso ue don Ramón Rovirosa, h dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colou que el dia 27 del mes »actual, á las dos de ¡a tarde so rematen en el Juzgado sito en el paseo de Tacón núm. 1, los bienes siguientes: una casa de vecindad en la calle de la Amistad núm. 17, retasada en setenta y c neo mil sesenta y tros escudos; otra en la calle do Crespo núm. 38, retasada en cua eut.t y nueve mil cien escudos y cuat'ocientoá dos milésimos; y otra casa ubicada eu la misma He de Cre.spo núm. 40, retasada en dio z y siete mil trescientos setenta y un escudos quinieucos milésim/s; puraque el que quiera hacer proposiciones ocurra u verificarlo. Haoana Setiembre 13 de 1867.—Teodoro Sánchez.	R 21
A consecuencia dol Intestado de Doña Francisca Suarez ve ciña que fué del partido de Vereda Nueva y por ante mí ha diso puesto el Sr. D. Manuel Urbano Sauchez Alcalde mayor ínterin le esta Villa y su distrito judicial, so den los pregones de la ley á un sitio comprendido en ,re los b caes do este juico compuesto de una y cuarto cab ¿Hería do tierra, situado eu el propio partido de Vereda Nueva cuartón 3el Guachinango con sus fábricas, pozo, cercas y arboiedas, avaluado en siete mil novecientos treinta y ocho escudos quinientas milésimas, y un negro de trece años de edad nombrado Oreencio criollo en mil doscientos escudos; á fiu de que eu tres, números de la Gaceta oficial y de nueve en nueve dias, se anuncie ai público. Y para que tenga efecto su imblicaciou libro la presente. San Autouio 12 de Setiembre de 1867.- Antonio de Porto.	R 20
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi ha di.spuesto á4consecuencia (fe la tcstamenia ía del moreno Auto io Sierra lia dispucsto.se señale para el remate de una casa calle de la Gloria número 177 tasada en tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos, veinte y siete centavos, ei dia 24 del coiriouti á las doce de su mañana eu las puertas del j uzgado, sito en lac alzada del Príncipe Alf.m> so número d »«cientos veiuto y cinco. Y pañi su publicación libro la,presente; Habana y setiembre 13 de 1867.—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 21
L\>r auto proveído por el Sr. D. Antonio Quintamila y Al-varez Alcalde mayor del distrito de San Uxlstóoal por ante mí en el cuaderno incidente á la testamentaria de don Migue II-zarbe, formado para tratar de la venta del lugeuio “Oarmen,” está mandado «se anuncie al púbiicohaberse señalado el día treinta del preseute para el remate dol referido ingenio, que tendrá efecto en el juzgados it j en la calle do ia Amistad número ciento veinte y seis el referido dia á las once de la mañana; dicha finca está ubicada en el partido ue Cimarrones jurisdicción io Cárdenas cuartou do Cañougo al Este del pueblo de Bemba Je donde dista una legua; se compone de cuarenta y nueve caballerías, noventa y tres córleles de tierra; linda por él Norte con el cafetal Lombaroo y el ingenio Saudoval por ei ¡áur con terrenos del deAizpurua, por el Este con el mismo y tinca nombrada Gra titúd,y por el O-iste con el iugeuio 8anta Tur» ¿a esta justipreciado cou sus fabricas, dutacioude doscientos veinte y cua tro esclavos, animales, y demás anexidades ea ochocientos noventa y d -s mil nov ecientos cincuenta escudos, cu «renta y d js milésimas, y tiene lieeua la siguiente proposición, ¡áo dan por la mencióna la tinca, los mismos ucliucientos noventa y dus mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos m les,un ís do. su justiprecio y se pagan en esta forma: se reconocen por los compradores los c©liaos que sufre c, ingenió, ascendentes a veinte y dos mil uí vecieutos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital; impuestos eu treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco cor dejes, a favor del Sr. Conde de .bau Esteban de Cauougo; en parte de pago del mismo precio se obligan los compradores á contentar á ia aocmual titula la “Crédito Territorial Cubano” li ‘acreencia de esta compañía contra lu propia tinca, ascendente á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos seguu liqui ihcíou practicad.! hasta treinta y uno de octuore dol año próximo pasaio; a Ivirtióndose que en «liana liquidación no • si.ua comprendidos ios intereses, m las comisiones p tetadas en tavor deJ cráiito ter ,¡tonal mas que liasta ei treinta do Junio, pues los señores tomoradores para facilitar la compra de la propia fin ia, hacen quita y renuncia en compensación de la zafra presente en favor-do la testamentaria «le I zar be de los enarrados intereses y comi-sioue» desde el ¿fb de Junio de mil ochocientos s -sonta y seis hasta duende julio úitinlj, cuyas comisiones o iutereses ascienden próximamente a veinte mil pesos: ai virtiendo tauimea, que en dicña liquidación se hallan co.aprendidos once mu seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos que del convenio celebra locoii ei »llanto dou Aliga él íjsarlie y la ¿señora su consulte, corresponde pagar á varius acreedores del primero on ei presente ¡«üj, cu/o*» unco mil seiscieiuus noventa y sus pesos veinte centavos saráu satisfechos por ios seam* *s •- '-up*' - •-'* ; p cuenta d«¿ i« te>ta mentaría de llsarbe y por parce deprecio deiingentu: se a Ivierte asimismo que esta J|omrpreudida ou ia «*Íta ta acreencia liquidada ei alcalice de un uiTlseCtícientOá cum'eunt y cu itr»; veinte y ocliv oema’vos pe.sos, que tienen ios señero compradores como cesión v nos ¡leí crédito territorial coutra ia tostum uitaria de llsarbe á Vil lu í d»ia es ixituiM de fecha veinte y ocho de F«jbrero d© m i ochocientos cincuenta y nueve ante ei Ldo. dou. Luis ixódiiguez. Las partes contrata»!tes aprueban y ratifican ia liquidación a que ae contrae el artículo anterior y eu ios términos que eu él se ro.a tan pues ia iia.i «*xa uiuado deten,»Uniente, y comprobad) en la> tre¡3 p i l ies que figuran en ©i pr senté d qqnmeuto y a cuyo saldo le trosi'icutos enarene t y ¡	‘ mil ujVe.:iuutos..ditoz y seis peaos
cinc.ueutá y cuacrq eeñlavos iedum la tuerza de sentencia pasada üua Auri-iad cosa juzgada, sin poietla nup iguaron tiempo alguno, «ipiet6sto de error.padecido, ó de o-ia causa cualquiera y consienten on no ser oídos enjuicio «u í iera- ift ¿i c«)ii las costas a cargo de quien ío int.jutarei adc'uas de las cautidades expresa-dss, resuit.mdó toíavia qu^ taita para el completo del precio ia cantidad de ui compra, la cautivad de setenta y siete mil, quinientos ochenta y sms pesoi éuarenti y siete centa/os, ios ¡áros. co npradores se obligan a hatisrac ■ . á la testamentada de Ilzarbe a razón de quince mil peso . amiu.es, cada plazo cou sus intereses de un seis por ciento anual, garantizólos dichos plazos con la primera üijwteca en el misino ingenio Carmen como el «iilunto Ilzarbe convino con la Sociedad general del crédito Temtori d Cubano da la que son cesionarios los 8res. compradores, después de formado ei couveuio general osa ¡Sociedad y ios acreedores de Ilzarbe, on quo el mismo lizar-be satisfaría dé su peculio á vanos acreedores ia cantidad ele diez mil ochocientos sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son de los comprendidos en el convenio que ei-Credito Terr.tonal debia llenar por cuenta do Lzárbe* no habiéndose incluido esa suma ou la liquidación alud’da, convienen la Si a. viu ¡a de Iizaroe por sí, y a nmibrode su. menores Jn jos, y loados herederos mayores, en que dicno.*» acieedores serán satisfechos* si aun no lo estuvieren de su pecu.io, sin permitir que ja-massea molesta lo ni el crédito Térrico ¡al ni los ¡Síes, compradores sus cesionarios por los precitados «lu»; ni ochocientos ses.íii ta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, x.ues a»neditaran haber satisfecho ya esas sumas, o satisfarán las qu ) no estuvieren, y consienten en que si fueren requeridos el Crédito territorial o sus.cesionarios, y tuviesen que pagar, reintegraran, estos loque hubiesen s tisfecho, y sus iutereces.al doce por ciento anual, del plazo mas próximo al dia en que verificaren el pago, y antes de
cobrar ol último plazo, deberán los herederos de Ilzarbe y la Sra. viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los co.npraloio» se obligan do mancomún ot insólida n con todo» sin bienes presentes y futuros, iu que U obligici m hipotecaria ó especial derogue la general, puss de ambas-podrá usarse porta secesión de ilzarbe, la que eu tiempo alguu > no podrá ser co ni p elida á adjudicarse especios eu pago pues los plazos hibráudo abonarse en eu moneda de oro ó plata, con esclucio l do todo pa* peí mouedt» á «su cumplimiento, sin que tenga otra intervención el Director del Crédito Territorial en él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar sil cou! nulidad con la contenta se-guu los términos que tiene conveuidos irrevocable neute con los 8res compradores, dejando libre de rcspousabilid id á la suoeciou de Ilzarbe para la Sociedad del Oré lito Territorial y subsrogáii*» dose su lugar en ios repetidos 8re>. co»npradores; ou virtud de este documento simple quedan obiig idos los otorgantes eticas-mente eu los términos quo «se dej t dich », pero se redildrá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, pré vi.js los requisitos de Ocho, respecto á ios menores interesados, y Cutretanto conservará un ejemplar para su resguardo cada una de las parles. En el inesperado é imprevisto caso de quo este contrato no se llevará á efecto, lo cuaL debe suponerse siempre que no es por la volunta J de los cou tratantes, porque desde añora quedan eticiz ne.ite oblígalos a »u cu nplument >, se conside rara entonces como no hecho, en cuanto á quo las partes conservarán, íntegros los derechos procednites úe las pran tivas escrituras y de las liquidacmnea aproba ms. La Sra. viuda delizaroe por sí, y c uio tutora y curadora de «sus meuoivs hijos, y la representación de ia ae rodera mayor que como el otro heredero ta nbien mayor, declaran solemuemjyito que están pienameqto satisfecho de todos los actos de la a.l ninistra-cion del Jié lito Territorial O»roano de los bienes de Iízame y do la ¡Sra viuda de este, y que ningún reclamo ui observación tieuen que hacer, persua linos que se h i llenado por el Crédito Territorial la mente y la letrado los convenios, eoustautes de las escrituras de cuatro de ¡Setiembre de mil ochoc.entos ciucueutay ocho y su concordante de dioz y ocho do Noviembre del misino ano ants el escribauo Lio. dou Luis Rodríguez; por tanto, da . Ubre y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial en la forma mas solemne y cu tuto ha lugar en derecho; el referido ingenio va vendido á los compradores cju las dotaciones de escia vos y animales constantes del inventario practicado eu la testamentaría de Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el dia treinta de Mayado eaaa año, y que los intereses á razón de seis por ciento pactados se pagarán por trimestres: el que quiera mejorar dich t proposiciou ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgada el dia designado. Habana y Setiembre 2 de 1867.— Ldo, Agustiu Valerio.	R 6
En el expediente promovido por D, José María da León pa dre legíttimo de los menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco / doña Rafaela para acreditar ia necesidad ea que se liullau, y utilidad que reportan con la enajenación de la casa de su propiedad do mu nposteria, tapiisy tejas situada ea la calle de la ilab.uia núm. 23¿y que e i este concepto se le habilite para ella; ña dispuesto el or. Alcalde mayor del distrito de Golon ante mi, se paoiiqueen la Gaceta oficial por el tórmijo de 31. días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en siete mil qumieutos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el mejor postor, a fin de jue los quo quieran hacer proposic.oues ocurran a verificarlo. Y pa a su cumplimiento libro la presóme.—Habana 14 de Agosto de 1867. t eodo ro Sánchez,	R 24
El ¡ár. Alcalde mayor do Belen por ante mí á consecuencia ie despacho de la ReaL Sala segunda de Justicia de ia Excma. Audiencia para el remate y destrozo de un uerga itin sin nombre queso liada ea la ensenada de Guasabacoa ha señalado e» dia~23 del corriente ines á las doce en las puertas dei Juzgado para el remate de diclio Dorgauuu, con La condición de que o, rematador na de hacerlo trozos; el cual está tasado por el maes-iO m¿yur »ie carpinteros de ribera del Real Ars nal y primer tooutramaestre después que se destrozo en mil ochocientos noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de fieuiqué, motonería, uncías, cadenas y pipería desecua en trescientos sesenta y dos escudos quinterna» in.iósimas y ei velamen en cuatrooiou g »3 enaren a y cuatrj escudos setecientas cincuenta milésimas a fin de que ei que quiera iustruirs) ocurra a ia escribanía de mi oar^o y ai Juzgado ei dia de la subasta., Y para su. publicación en diez números »ie ia Gaceta oficial, libro ia presente.— Habana 3 de ¡Setiembre de 1857.—Garlos Laureut.
R O J4
El sen »r Alcalde mayor interino de este juzgado dou Euri-* que Díaz y Otero lia dispuesto que por este órdea y en tres nú meros consecutivos se eouvoqueu Imitadores para el remate de los bienes quedados fadeeimieut j del Ultramarino .don Pedro ¡aces; conestentes en /arios muebles y herramientas de carpintería tasadas en seiscientos treinta y un escudos y cuyo remate tendrá ef.cto et dia 25 dei corriente me* á la hora de ías doce, u fiu de que los que quieran hacer postura ocurran en el citado dia ú este juzgado. —Colou ¡Setiembre 10 de J857.—-Manuel V. La-varria.	_	G O 20
Por auto del señor Alcalde m lyor del distrito de Josas María y por ante mi á consecuencia dei juicio testamentario de doña vlariaua Josefa Naranjo está mt idado se anuncie por este ino.» dio haberse señalado el dia 27 del corriente mas para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzga to sito en la calzada uel Príncipe núm. 225 á las once de la maiiana, de uua estancia compuesta (le tros caballerías do tierra, ubicada en el partido de Arroyo Apolo, tasada con sus fábricas esclavos y demas que contiene en veinte y un mil doscientos cudrentay ocho pesos dos rea les en ia inteligencia de que al que resulfcise rematador se le de*» duciráu las faltas asi co.n / abonará ios aumentos que existan, practicándose la opera ñon con presencia de la tasación de dicho fundo que obra á fojas 113.—Habana y Setiombre 14 de 1857.— Eágeme Ponton.	E l 21
°A consecuencia de los autos quo don Manuel Alfonso sigue contra donjuán Francisco Aituua eu cobro de posos está mandado por el señor Alcalde mayor de Jesús María se proceda el dia 23 del c.Ki’ieute á ías once para el remato de do* casas situadas on Je us del Monte calle de lo* Mang.is números 43 y 45 construidas de madera sobre zapata de maniposterí a retasada cu ocho mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía.—Habana Setiembre 13 de 1867.—Br. Andrés Masón.	R I 21
-¡óvvoi: iriHCi4*.
Por auto proveído por el sofnr don Manuel Urbano Sánchez Alcalde Mayor interino de esta villa, y por ante mí, á consecuencia del intestado de dou Autonio L iu la y O. quiola, ha dispuesto se pub iqm en tres números seguidos de la Gaceta oti«:ial, la preposición dé adj idicacio.i que hi hecln la viuda doña Juana Eehazabal, á fiu Ue que el que qu era mejorarla ocurra, á vcritE cario dentro dol término de quinto día despue* del último anuncio; y es como sigue: la cit ida viuda se adjudica por su ínt.-gro valor en tasación los efectos de uua taberna que poseia eu la en crucijada de ¡6. Autonio cuartón de Go vea justipreciados en 599 escudos 125 milésimas; U«i crédito por escritura hipotecaria valor de 2-280 oscu ios* Otro idein sin hipoteca por 3.431 escudos, haciéndose pago do sus dótales y de la mital de g malicíales, y obligándose a satisfacer la. denlas pendientes contra ios bienes, y a asegurar competente nenie ei haber que corresponda ásus hijos menores en divisoria.—áan Antonio 11 de Setiembre de 1867.—Autouio de Porto.	G 21
El señor Alcalde m »yor accidental de esta jurisdicción ha dis puesto en los ¡»utos de ia testamentaria de D * Carmen Raveio se anuncie al público en tres nú ñeros seguidos la proposición de adjudicación que h i hecho D. Francisco R yes eu la juuta celebrada on este juzgado en 13del corriente cuya proposición es la de tomar la totalidad de los bienes quedidos al fallecimiento de su madre D 18 Carmen Ravolo consistentes eu un potrero de cinco cabañerías mas ó menos de tierra sitúalo en ol cuartón del Cangro partido de la Catalina, con sus fabricas, cercas, uivisi »nes, arbolo da y pozos; cuatro negros, varios animales y algunos mueb;es, ofreciendo los dos tercios de su tasación de veinte y seis mil trescientos noventa escudos setecientas milésimas, y mil escudos mas a pagar en este orden, las costas de contado; reconoce en la finca el haber que corresponda a los cuatro herederos menores y el de la leo-ataua ai seis por ciento anual, abonaudo el resto á razou de m;l escudos al año; bajándose ios censos y Ubre de todo costo y costas da p »seeñm para él. Habió adose señalado el dia 23 del corriente mes, para oir las pujas verbales que se hicieron a dichos b enes, que tendrá efecLo en este juzgado á las uiez de su mañana. Y para que tenga efecto y se presenteu mejorantes libróla presente.—Guiñes Setiembre 14 de 1857.—José Alejo Sánchez*
Por auto del juagado de la Comandancia de marina y matrículas de esta provincia euel incidente á los de la cesión de bienes de don Alanael Clemente Bsuemelis, formado par«* la calificación de los créditos se ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial y Di.irio de la Marina se cite á los acreedores de iguor^do domicilio para oir sentencia de graduación __Habana y setiembre li de 1867.— Cárlos do Acosla.^ ^
En el intestado de dou Domigo Perez Hernández, h.i dispuesto ol Br. Alcalde mayor de aquí, se publiquo en tres números de la Gaceta oficial, de nueve en nuevo dias, y por el término de t einta ia propoiieiou que hace la viuda doña Cárin m García de adjudicarse; el momiiario y aperos de lab>r tasado eu 127 escudos; una . uuta ,de bueyes que lo está en 136, dos yegua tasadas eu4)0 escudos treinta gallinas eu 30 y trece puercos de diferentes tamaños valuados ea 77 escudos; tocio por los dos tercos de su tasación, coa cuyo imparte se pag ua da sus hab -res; á fin que si hay quien q fiera mejorar dicuu propuesta ocu.-ra á verificarlo en el inencmuaio plazo.—Ja.uco 2 de ¡Setiembre ae 1867.—Jacinto Vinagoliú.	G B 11
KBolTr.buuxl de Co.uurcio Jpor auto de diez ue1. común te uroveido ou la 4. ® cecjiou de la quieori' de la socielad de Gutier rez ó I 'les: •» ee úa »eu «.ado aova u mee e, día 21 dn comente ■a» toce di: la m'maua eu el Tribuuul para ¡a juuta de examen y. ecouoriui.eiuos d) cielitos cou apercioimieuto á los que no cou 'cui'iau .e estar y pasar por 1, qae acuerdo ia mayoría de lo» nu i asistau cualquier . que sea su uuuiero.—Habaua 12 de Se» I lumbre de 1861.—Femando de Castro.	U 19
J iz -auo de .a (Japiiau.a g-meral, escribanía de guerra.—Por ulpresen'ey en Virtud ue providencia el Exeiao. Sr. C!ap¡. t u General de acuerdo cou su Auditor de Guerra refrendadas
por
uit! ir.i se cita llama y e.upiaía a todos los que se crean
u deru -U > á hereda los menos da doña Dolores Diez do Balees natural do esta ciu la r veema de la villa de Guauabacoa dou-de falleció incestada en sais de Auril último, para quo eu el tér* mi .u ue treinta días, a contar Uesde su inserción eu la Gaceta
0	ricial le esta ciulad, cuinp ire/.cau en el Juzgado ae Guerra de e,ta plasa por medio lo procurador eu r',rin i a uiar del que se crean asistidos bajo ape, cibiu» euto de qu i ou otro caso les parara el perjuicio que naya lugar. Y para su inseroi n eu la Gaceta Oncial de esta eiuiad li ,ro esta ou la Habaua á diez y seis de
rietumbre de 1867.—Autouio María Muño/..	G 20
Ei dr. Alcalde mayor accidental, Juez de Comercio de esta jurisdicción, lia dispuesto eu U primera sección de 'a quiebra de dd. Valentín Gomia y Martínez, se notifique entres números consecutivos ue la Gaceta ofici a a l >s acreenorea que no ceucurrie-ron a la j unta genera: y a tos de ignorada residencia, el acuerdo celebrado por ios que coucumerou a la primera referida juuta general dispuesta pina el di» 5 de Setiembre corriente, eu providencia do 20 de Agosto intimo; procedido.se a, escrutinio de ¡os acreedores concurrentes por sí, y ae los que lo verificaron por mo ho de poderes, con ta relación iiomiu.il del folio treiuta y seis, y visto quo excedían de la mitad y uno mas; asi como sus intereses en la quiebia, excedían también de las tres quintas partes del total pasivo del quebrado, con arreglo al articulo mu c.euto mucueuu y tres del codigo de comerc, *, el 8r. Ju:z de ella dispuso t.eva. a efecto la celeoraciou do «liona juuta. preced.euiose por mi o in-trascrito escribauo a darse lectura a ios estados de deudas activas y pasivas del quebrado, á ia relación de sus bioues, a la rneiu na
1	escrito producido a ios folios iromta y ocuoy cuarenta y tres; y puesto á votación el particu.ar de las esperas sonetada, por el deudor común, que ofreció voroalmeute p ufar latotabiad de sus
créditos, á razón de dos mil escudos toijoj^los años; optaron por ia afirmativa todos los cou urrbutes, á excepción dala representa cioti de ia esposa del deudor eómun, que se abstuvo fie tomar parte en la discusión y votación del convenio, y de D. Bernabé Ote ‘re, que por sí y a nombre de sus po lenlantes, se abstuvo de tomar parto,reservártdose su derecho: resultando qué el número de los usistentes fueron treinta y cuatro, representando «fu total de créditos de cuarenta y seis mil setecientos cuaré.'tay peb i.e -eudog, que los cjuseusioutoi fueron el numero de quines, repr *.< sentando un total de veinte y dos mil setecientos noventa y ¡uta-ve esculos: debiendo advertir, quo ol número total de acreedores asistentes non treintay tres y solo representan cuarenta y un finí doscientos ochenta y siete escudos; y como qui ;ra que quedó terminado esto particular; manifestó la representación de 1>. Ramón Díaz, que la escritura pública hipotecaria otorga la por el deudor común á favor de O, Bernabé Cicero y otros acreedores yeciuos de la capital, es inaceptable, por estar exton Jida eu perjuicio de otros acreedores, ser hipoteca convencional y haberse otorgado por un deudor quo ya habió sobreseído eusus pagos, lo que la hace ineficaz; lo cual manifestaba para quo se tuviera prc-seuteensu oportunidad. Dispuso su Señoría se proco líese a ía elecciou de uu solo síndico, y quedó nombrado D. Eulogio ¡áua-rez, acreedor, vecino y del comercio de esta Villa, por quién votaron todos los presuntos, inclusa la represen ación de Doña Jua-ua de la Cruz Sardana, y á excepción de D. Bernabé Cicero, quo se abstuvo do votar por sí y ó nombre de sus po lerdaatos; y L). Eulogio Suarez y D, Braulio Fernaudo Fernandez, que dieron su voto a D. Juau Bautista Mauchaca; con lo que concluyó ei acio. Y para quo tenga efecto 1 cho precepto, y que dentro do och e di.is siguientes á la celobracion de la referida ¡uuta, dmt.iv.can ati: te el Trib mal el derecho que tuvieron para oponérsó u la aprqiia ciou tía1 conyeni) tenido; cou apercibimiento de que trus’uuri ,;a la di.uoiou, s:u haberse pros lutado á oposición legal, se acordara su aprobaclou, procediendo esta de doreeao, libro la presentí.— Güines y sois de Setiembre de 1867.—José Alejo Sánchez.
C 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio, D. Pedro, ü. Joaquín, D. José y D. Francisco y doña Dolq-res B-irtemati para llevará efecto el juicio de paz acordado con D. Viueme Mjuciua respecto del contrato de venta qué tienen celebrado á favor del último del potrero Casualidai situado eu iajurisliccioú da Sauta María del Rosario cuartón do Uisiacó que quedó por hienos do D. Felipe Bsrtemati, ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor do Belen por ante D. Felipa Foruari se cohvoqúo por el término de quince día» álos que se croan con dáfecho a dos caballerías de tierra de las cinco de que se compone dicho fundo, las cuales pagau censo á favor del Sr. Coud) do Gasa B i-yoiia y adquirió el antedicho D. Felipe Bortematl hace mas.de treiuta años de un tal Raveio.—Hibana 7 de Setiembre de 1837: Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
4§E1 señor Alcalde mayor del distrito Je Balen por ante mi, én los antas del ¡atesta lo Ue doñ« Mercedes Suarez en auto do este dia, ha declarado mucos y universales lurederos do la untos dicha sin perjuicio de tercero de mejor derecho, ¡idoña Mana'lo Jeras Arcadia y don José Ladislao 3lares y Rnñay, D. Juarí Leomir» do, dona María del Carmen, doña Francisca, don An Iros Eiofite-rio y doña M irla Jo«efa Petronila Suarez y Mir inda, éou ouiu-doae á estos por anime números de la Gaceta oficial pitra q*u se presenten eu esa dilación cóu tos documentos que lo acrediten á dnducirel derecho que los asista. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Agosto 23 de 1867.—C.uos L lurent.
• - G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí -en el incestado del señor don Francisco de la Paz yr A mata y-su consorte doña Maria Petroua Granados y Oliva ha mandad, su convoque por treinta números consecutivos de 1« Gaceta otí-.ial á las personas quo socousid deu con loreclio á la úsegnmi'lón de quinientos veinte pesos á favor do doña Catalina Asista que • le tocaron on s urte de laOorapiado Martin Calvo según escritura ante dou Felipe Alvares en 8 le abril de 1898, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de dou Juan Bautista R«» doudo y Lurzou según escritura ante don José R i'mou S.iucuez ' en el archivo de d m José L jrenzo Ro lrignéz en 7 de abril ále 1810 cuya asegur.tciou é hipoteca gravitan soore el cafetal titulado Frateruilad eu cerrmosdo la Hacíanla .iuiiuin «r juri-du-ciou deSau Autouio á u i Je qui los qué se eoasidoreu cou derecho á deán impuestos ocurran a manifestar lo quo tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá a si ciiancolacion seguu lo tienen solicitado los Jiit-rssa los. Habana agosto 8 Je 1867.—Fraucisco de Castro.' G O - :31
Juzgado de la Capitanía gouerai, escríbanla Je guerra. —Por lisposiciou del Juzgado de esc» Capitanía general y pjr ante íni¡ acoüsecuencia dolos autos testamentarios de D. Run m Pmto está mandado s , anuncie al público por medio de la Gac ta oficial de esta ciudad y término de JJ días las a ijudicauiotíos- propuestas de todos los bienes de lascñora viud i l iña Mari .ua Pay. ue por los dos tercios de sus.respectivnsjaValúosy cien' posos ai is ó seau por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos eehcui.n y seis pesos de los cuales se rebajarán los impuestos que swin n dichos bieues y que aparecen de la certificación de h>poto * is sí hace pago do lo que 16 corresponde por ra~ju do gananciales y del quinto: que entera á sus hijas mayores dona Asunción, dona Mariana y doña Josofa y asegura a los menores D «Ramón, I >, César, doña América y doña Irene sus haberes en la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los-csos de la ley, abonándoles el interés do uu seis por ciento anual ai.«eu~ soparan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una ostanesi a e el partido .leí Luyanó al Sur de la bahía de est.icapii.il, compiles ta de una y media caballería de tierra tusada-on veinte mil cuatrocientos cincuouta y cuatro escudos diez y siete .milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y ■ chatio pe .os otra estancia eu el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadaea dn-v y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos -einctieu: 1 y tres niiies.. inos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal en la ensénala de Guasabacoa de dos y me lia caoalle.iai y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado«! no Luyanó, tasado en cuarenta y siete mil seiscientos ücli mía y cuatro escudos y de que corresponden á la testnineutaria non, veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos esculos quo ea la mitad por corresponder la o ra á don (¡Severo Portas: un terreno jíermo situado fronte á la cas« de saín 1 (¿muta dol Rey,.tazada con exclusión de la puoria que ocupan las tl’es «tísicas de madera pertenecientes á don Severo Portas en cuatro mil soto ciento cuarouta y nuevo escudos veinte y seis milésima«; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y ciuco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; uu terreno como do uu cuarto Ue caballería eu ol barrio de Loncha entre la calzada y callo tleYuia-uueva tasada en dio y sois mil cien escudes Lo que se auuncia al público para que los quo quiorau mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía úe guerrado esta plaza.—Habana y Agosto dalo 1867 —Autonio Maria M líuz,	G 24
Por auto de seis del corriente proveído por ol señor don Juan Antonio Villegas Alcalde inayoriuterino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al publico haberse declarado i mostillo oí fallecimiento de doña Rosa Jorur y Rodríguez del Pino natural de la Puerta de la Güira y vecina quo fué doesta ciada t w u-t i-do soltera, hija legítima de don Jaime Jener y do dona Francisca Rodríguez dei Pino y de quince años de edad y por sus limo den, s los que conformo á derecho deban serlo mandándose convoca' a las personas ijuh se croan con dorecliu á los bienes par i ipio dentro de treiuta dias ocurran ai juzgado á de lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga eteetojla publicación dispuesta libro a preseute eu Bejucal eu 7 de agesto úe 1867,—José de Ortega otario público.	G 31
I»«; ««Ilota.
Alcaldía Mayor de Colon.—Verbales.—llabuna y Sotiomhr., 12de 1867.—diese o:i tres numero» de la Gacota oficial; -i^dm Gabriol -Sorra, maestro carpintero, vecino que fia sido do lu callo de la Perseverancia número cincuouta y ues, y á su aprendiz el moreno libre Quiriuo Ñiques, para que ou la audiencia posterior ñ la última publicación, se presenten en este Juzgud» á dejar terminado el juicio de faltas formado p .r la herida casual que r«ic,i bió el citado Xiques, apercibido si no lo verifican do fado a su perjuicio.—Meueudez.—Por inalado de su souoru, Manad Bárrelo.	G O 21
»Juzgado do la Capitanía genoral.—Escribanía de Guerra. —Este Juzgado lia dispuesto, a consecuencia de ¡a causa fui buida por hurto de una caja cou doce sombreros, de la propiedad do dou Nicolás Ruiz de Villegas, que pjr medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecuti vos, se c invoque á las personas que puedan dar razón del aecho, que tuvo lugar en la man .na lol 28 de Julio último, para que comparezcan ou la Escribanía ue mi cargo A declarar loque les conste.—Y para su cumpa filiante libro esta.—liaban» Setiembre 14 de 1 ,»67.—Antonio María Muñoz.	G O 21
El Sr. Alcalde mayor de esta ¡urisd ccion ha dispuesto eu el ab intestado de D. Lorenzo Monede, su anuncie en tres números seguidos de ia Gaceta otici «1 haberse sena a io uu vu.n lite el din veinte y >■	> de los corr,entes para la juu-a de a :re >-
dor-s dispuesta qu eudrá efecto cu este .litigado á la hora do las o te ■; cuyo ab-.ntestato se ha declarado eu estado do cónciu*. so necesario. Y para qu) tengaefecto llura laprosii — liiiius 7 d) Setiembre de 1817.—Jo-é Al*jo 8 incli-z. t) >	¿[
Ei Sr. A'.cafile mayor Juez de comercio de ceta ja ,; o!a i ha dispuestu en la prime a seceion de la quiebra de D. Félix Alonso,si anuncie al pub ico en tres números couseeu iros do la Gac ita oficial Haberse señalado n levamcute o, din treinta .leí comente tna para 1« prim jr.« junt« general de acrcodoies, que .eudrá efecto en este Juzgado á la hora dé las once; uporeioidos estos del) qd6 hay t lugar, quelau io eáiotidxioiqñe n > son a 1-init.da eu dichajuuta person« alguna erx-veprose . i ajena cou peder b «stuite, sin llevar los a .,o lera los inisqu» .’ sola repiesentacioD segun dispone ei artículo tnit sesi ntiy se.» del Oodigo mercantil. Y pura -pie teuga efecto di.oro la' preSeilt). —Giiiues il de Set outbré de 1867.—José A.ejo Suiehoz.
C O 21
El Sr. Alcalde m iyor Juez de comercio d > esta jnrisdiccám ha dispuesto en la primera sección de la quie ,ra de D. Usemou-te Lavin, se anime e al'púouco cq tres núm i oe seg filo i ds la Gaceta oficial Haberse señ «¡alo n levum ntn e( dia li duOctuoio proXiuto para ia juuta d : ac eofiores dispuesta y p m uonte, que tendrá efecto eu e,t*i J’t g ido á la hora de jai onoc; cou adver-teucia á dichos acre, le e i dei apercibimiento de uáuerdoáiuu io i
3ue concurran y se q .cuau de Sin l co si tuero uno so.ool a -re -or que as.st»- Y pira que tonga of ot) boro la presu.'iLe. —jui-aes 12 de Setienure de 1867.—José Alejo Sánchez. C O ^
A consecuencia de exuorto del Juzgad.) deGuerru dj lidio-mandaucia general de Ceuta, ha disp iodo esto Júzgale que p r mediudé la Gaceta oficia, eu tres- fiu aeres consecutivos, se c , .. voquo ai cabo de ta.noores q i tué dei regi.nientj Artillería, p.é, Tomás Llauos y Cuan !t, Hijo i -- Juai v de Ana,natura! Madrid, de oficio cigarrero, de 39 añ >s y -o¡.ero, á fin da quo, neutro de tercero día deSpues d«i tic ti mi u inicio, comparezca en ia escribanía á mi cargo tí ovacuar un acto,do j usticpir Y ,ui « su citmplim euto libro esta.—Haiana 14 ile Setiembre d: ¡867. —Autouio M iría Muñoz.	*J O Jl
El Sr. Alcalde mayor del distrito da Balfcn ha di «p unto por ante mi, quo por tres números leunsecu.ivos do la Ui .-t i oficial aecjuvuqueá lamorena Toarás» Feroz,1 para que. deba « dcito) -cero dia después del último amuioiocomo iroio» enaste juzga I > á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal. Hibauu féetnnn-bre 16 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G 0.21
A consecuencia dé la causa criminal formada por iuecudio frustrado en la casa de lu parda Serapia Alvaralo sita eu Itraáll» del Sol aum. l2'eaS «utiago de. las. Vegas lia-dispuestoi el eou r Alcaide mayor de esta ciu ladee convoque portres números .cim-sscuúvos de la Gaceta oficial á las personas que ,pue lan.dar .a* zuu del autor ó antoies de ese hecho que sucedió á ia» tues.y. media do la manada del dia 28 de agoste uitiiue para qd , dcntiq ie quinto día después del d.timo anuncio comparezca ron «stty legado á mauifesear lo que sepan. Y para su cumplimiento;L«>..o a presante.—Bejucal setisnmé 13ds ldó7*.e-Josá ilo Oitft'ga uot« lio publico,	G O 21