deccu nuestra ajirúa, haciendo fructificar en ella la virtud y el amor ; y porque todas nos señalan gloriosas sendas por donde llegar álgrató cumplimiento de nuestra misión de paz aquí en la tierra, y salvar luego nuestro nombre de la indiferencia y del olvido, si algo hicimos en su obsequio favoreciendo su difusión ó acelerando su progreso. ¡Honor pues, Sres., alas ciencias! ¡Honor también y íes-peto á Los que con fruto las cultivan!
Y vosotros, jóveqes estudiosos, sed de los primeros eu rendir ese tributo de honor y respeto, á ios que,tanto honor y respeto se merecen; acudid solícitos á consagrar entusiastas en aras de las ciencias, toda la fecunda actividad de vuestro privilegiado cerebro; y en bien do la humanidad, toda la generosidad de vuestro noble corazón* Rendid por siempre culto solemne á la verdad, y ved en el estudio eí úqlco medio de alcanzarla. Amad con ternura á la virtud, y ved en ella la única fuente ¡ pura de telieidad posible en esta vida. Sed buenos, cu fin, y procurad ser sabios; pura que la luz refulgente de la verdad y de la virtud, faros inextinguibles del mundo moral, os conduzca por el sendero del deber al puesto distinguido á que solo pueden elevarse los grandes bienhechores de la huimuñdad, los buenos servidores de la patria. ¡Qué la conquista y posesión de este puesto, sea,de hoy en mas la mayor de vuestras aspiraciones, vues tra ambición mas santa! Para que empecéis ardo rosos vuestra bellísima jornada, os abro hoy sus puertas esta beneficiosa institución. Entrad decididos per ellas; y, no desmayéis en el camino; porque si, sabéis perseverar en el.esfuerzo,el triunfo será vuestro. To os felicito de antemano con la misma sinceridad y el mismo gusto con que tributo los elogios mas cumplidos á aquellos de vosotros, que llenos,de entusiasmo y pundonor, lian sabido conquistar,en lid honrosa, los premios envidiables, que pronto les serán entregados por la digna autoridad superior que rige !os destinos del pais.
Sí, Encino. Sr. De manos de V. E. esperan recibir esos beneméritos alumnos los premios que obtuvieron. Distribuidos por Y. E., legítimo representante en estos dominios de S. M. la Reina (Q. i), (i,) dejarán en el ánimo de todos un recuerdo mas grato y mas durable. La Real y Literaria Universidad de la, Habana.que diariamente realiza sus pacífica^ tareas al calor vivificante de un purL simo entusiasmóle complace en tributar á V. E. una sincera expresión do gratitud, por el honor que vais á dispensar á mi querida juventud; y animada de los utas laudables sentimientos, piensa que.al te?piinar el curso que hoy comienza, podrá presentar á. la patria, piédicos, abogados y íártna-ceútieos tan distinguidos, como los que al fenecer cada año académico lian salido de su seno á repartir el bien por todas partes. Todo, en efecto, alienta y sostiene esta esperanza.
La juventud que frecuentará sus aulas, sabrá utilizar las buenas disposiciones que la Naturaleza quiso concederla; y celosa de su buen nombre será ciertamente un modelo de aplicación y de conducta- El cuerpo de Rroíesores, siempre entusiasta por la ciencia,.siempre fiel al juramento que tiene prestado do cumplir lealmente sus. deberes, no descenderá pi un instante del alto puesto á que lo - lian elevado sus notorias merecimientos; y admirador del progreso, cu todas sus múltiples manifestaciones, marchará siempre á su vanguardia sin detenerse jamás, como no sea para proclamar y ensalzar con voz sonora sus.triunfos inmortales,
, sus imperecederas conquistas, Los hombres ilus-* trados, los do eorazou puro y generoso, los que nunca han procedido bajo el maléfico influjo de mezquinas y bastardas pasiones, esos la darán también sus dulces y valiosas simpatías. Pop últftno, Exorno. Sr., sobre todos estos elementos de vida y do progreso, extenderá el Gobierno su mano poderosa; y V. E., que entre sus muchos títulos con serva el de VicorRoal Protector de estudios, ;nó negará ciertamente, á la primera institución científica déoste pais, la ilustrada cooperación y la efi caz protección á quj.es tan acreedora y de que tanto necesita, para satisfacer sus altas aspiraciones; paaM llegar á ser un. día el verdadero centro de acción datólas las bliadas inteligencias pátrias, y un bello plantel de profesores .mas ó menos eminentes, que sepan hacerla tan célebre por la exce Jeneia de su enseñanza, como conocida y estimada es hoy por su laboriosidad y su modestia.
—Ahora ¡>i que digo que tienes razón. Adau era sin duda el
hómbre mas jfeftt leí mundo.
—Pues i>o ha» acertado todavía. Lo ova porque uohab.a otro mu» desgraciado*
Se alquilan un mulato ele 15 sinos _
negrita de 1J ambos muy listos acostumbrados a deaompenar el mas esmerado servicio, leuieuuo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán d i su ajusto i n la eslíe de Estevoz uúin. 88 frente ¡. la Iglesia de Nuestra día. del Pt ar.
UAKAIU 2 l>K OCTIÍBBE
, .	VACUNA.
Domingo.-Oe 11 á tri en la Sala Capitulai íaem.—De 8 á 9 on Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la üeiieliueueia.
Léaos.— Dq 8 á 1» eu San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Balen Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
I.tein.—D» 11 á 12 eu el Mousorrate.
Miércoles—De. U a 1 2 cu el Cerro, í tem—De 11 á 12 un Carrnguao, iglesia del rilar. Jueves.—De 8 (Mí eu el Santo Angel.
Idem—De ti á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles, En el Santuario de Regla.
Sáhad).—En la Casa Consistorial.de Idem. yacuj^iitteos tu tnnuitn.—í'rimer distrito.—1>. Ramón Vionet, Tejadillo 35.—D. Juan Mauuel Fernandez, Tejadillo 22.	^
'Següuilo distrito.—‘U. Juan Cisneros, Habana 160.—D. Podro Torres, Jesús Muría 52.
Tener. distrito.No liabieudo el uúmoro suliciente do faculta tivoscou quien alternar, prestará servicio el primero que se pie sonte.
Ctuirto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Hedí Cusade Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señora, doña Juana Adan do Vallina y doña Cecilia Du-Doucliet de Cár-donas.	,
Peal Casa de Benejicencia y Maternidad.—L1 Sr. dipútalo vocal, Dr. D. Guillermo de Micholena.
Casa general de Dementes.— El Sr- Vocal, D. llamón Vi la.
Asito de San José.—Taller general de artes y oticios. El trifocal. D. Nicolás Martillea do Valdi.vielso.	_
OBSERVACION. ,	,
Queda vigoiíte èl ûotâA)lé rebajo eil los flöte^ dticciuü do caudales, partidas de asiáticos«
quen eu los vapores de esta Empresa por
Blinde	tük’&ti	ijiaic íulUidé isi* cíisil
le su dunM '	T*i»ó Demetrio Chineros, como do 4-3 años:
alto, envuelto o . .»* u*, do buena lisura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagaudo que es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo jornales como lo está haciendo do cochero en carruajes do al quilor: »e le vó con frecuencia en los paraderos del forro-carril j vaporas Je los muolloa soletando yiajea.. gratilicaca ademas de la captura, al que lo con 'uzea á la casa uúm. 1 < ¿ calle ue la Industria, ó bien dioré seña» . oguras do la en que pernocte u»c«io siervo; así como se hará responsable, á daño» poc|UÍcio4 **• • l l ’ l > abrigare.	______•	_____________
AfíüÁS ¡filíi£«ALES
DE LA ISLA DE PINOS.
\GUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce lo« mejore« resultados en las personas Je temperamento limfátic > y" co. ísiitueiou delicada; y muy iiartii-ul.irm uti en o. u-siir'gto do U. menstruciones.
AGUA DIGESTIVA-DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pruducie ido admirable resulta-lo á todas las personas quo hacen uso de ella; sioud > muy eiic ,ara facilitar las firucioues digestivas.
8o venden en la Dominica, cu garrafones y eu botellas — Ambos manautiaie. pertenecen a la propiedad do D, Jua i Costi Busquéis.
te. etc., que seuinbar-la costa del 8ur.
Habeoa l ? de Agosto Polayo, Torre y Coinp.
1807 —E' Administrador, San
t los flota« de carga por 1»
Notable rebaja en 1--------- -----
Desde ol día 20 del corriente regirá en buques la siguiente:
TARIFA, i Ror cci(la:
¡3 rs. Jls.\
del ferro-j carril 6) sedó tí (a)\ ú tí. pies\ cúbicos: ! ¡aerean** das %\ioe-res y ferretería.
lo» expiesado»
Tercio ¡8«c» caf.
'JlV •■'.(-I fi c'j
de j: dc
tabaco. \S arrobas

20 !# U 30 ¡” -Ü 40 ¡” « GD i” « 7U Ü
i”!:
^ i«
De Galli ar.en los
Do Sagiu los dommg*	4,*,
ñaua.	“‘»taazaj '
Do Matanzas lo« lunes por la maSun „ „
auta i de medio dia y loS»H I i.»
..	—	ADViRt'EMnri	U H«W
I * . La carga pa-a Sarua v L'.ik
Ä“1* ' '*■	» « .,,n
Caibarieu, D. Hipólito Eícobai.81*1*®'
M EOOiíoiíCá.
LIBROS E IMPRESOS.

Se veii le ia i iti ilJiti» i:i1l*Sl‘í'í) y cochero
servicial á ui ináuó, c li priiicìpiòi «1 ' cóciiiorb, sano, óiii tacha y humilde; pero se vonde sin ln¿rar á redhibí tori a. Eu est »uprenta inipondr di.
i
de la isla de Cuba para el año de 1867. tío halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OÍUf.i DE TEXTO.
En la úbiafña. do San, callo de la Muralla, se veuJ-i á la rus y encuadernada ádos pesos y dos y rnodio respec.-tivameutj ogi-a ii di :> VrcrWio P.iMéio. doctor en jurisprudencia ) edr ático do Historia y Geogratia.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manuai de ,u GontriOuvdon industrial y de comercio do la isla de (juba y gaiá del contribuyente: contiene.
X.o_j.listrutícion «nóta la de 2ti de Febrero de 1867 y tarifas para 1« exacción de este impuesto.
V.-d.°—Hiatpria, legislación, ceméntanos y regla« para la práctica, dé esta 'contribución eu la Península por D. Mauuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe do Admiuistruciunel 1:° y de Negociado ol 2-° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” ou la Papelería de dn Manuel preixa, éaííe de Mercaderes esquina áta del Obispo.o
finas.
llnaciiididiilit bitumiteli la calle
naca uuiu. 8 entro las de Cienfuegos/ Súmemelos, dú-it. ili, tir la ini.íilta infoi-maráú.
de Apo-
En la casa
«ueriTin.
AVISOS.
Un jóveu pciiínsular ititeligeiite cu el ramo de Ob.as pública«, con certilicados que Ib acrediian, desea nunca han pyococUdo Bajo el “milófico infiujo\le D“*P^r o en alguna oii«p*.«j^n un	por fV
i	i	.	,	, “i	I esta o.cupRpiuu. tu mas piopuiciunaua já su m tango neta y la. ue .su
mayor'agrado. Tiene perponás respetables que acrediten su mbralidád y buen compertaniiento eu el cumplimiento de sus deberes. Dirigirse por el correo á P. O. V. caite del Morro n.u (J2 .eries.ta papitaj.
En la tarde del 20 de Sctienilúrc coriientc
se ba .extraviado,durante la procesión de Nuestra -Sra. dé las Mercedes una cruz <l,e diamantes; t-e gratiíicaiá generosamente ál qué se la baya enéoutraJó y la devuelva á su dueño en la casa uum. di ca le de las D..mas.
Tí	.: IIOJIEOPATII.
El Dr. non Juan Josa de Hevra, medico homeópata y minie oro de la Sociedad iíaunemaniáña Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los más felices esultados eu tus quo ba asistido de onajauacion mental, que ba ; combatido -por medio dp dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten pura está outérmedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que ou las de ios uíuos, no solo por la Alópatia en el; tras curso de:d unos, que» estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también.como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace id-años.
Oainpaliarbí mrm. d «utre Lágiruá y Ancha del Norte. :---.-r';-n7 TT; 'i'Vl I .'-.''-'iv:	—m—1—i-n-¡--
b. Fraitcfsbii Jn:u de Prado participa á
SÚ8 amigos y al público-en general que se baila establecido eu la agencia funeraria cañedo la Amarg,ura núui.Jli, entre Cuba y Aguitir.frente á la puerta de la Tercera Orden de San Agustín.
Está provisto do cuautos aparatos se Uóseeu para poder servir con toda decencia y-lujo, bajo-uu sistema bastante económico.
Si sp prensentare ocasión de ocuparle ó reepmeudavlo, tanto en este ramo caputo en el de Administraciones, se servirá coit proufit'ud y equidad.
O. Mariano Caries y Cnsadcvall Agrimensor dnl E'omo. Ayuntamiento hace presente á sus amigos eu particular y ai público en general, que habí rudo qued td r cesante por reforma, como empleado que era ou el centro do Estadística, puede desde luego ocuparse en los trabajos peculiares da su pro, fesiou, y aún de .que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta manifestación, eu el concepto, quo ei que'se digne ocuparlo pue íe dirigirse á su nombre calle del Teniente Rey núm. 13 y- en la -de la Ricota uúm. 45 ó b-eu en Guanaba coa calle del Cauiro Santo núm. 26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Cárles:
JE i esta imprenta se (mllitn tic v<qitu la*
papeletas para la matrícula de;la asignatura del instituto de se onda enseñanza.
Hule tile piso de I»; vara* tic únciiu.—Cuba un mero 88, entre Teuioiito-Key yjvluialla
Se toma cu alquiler una criada de mediana edad para servir a dos personas, que séa general cocinera y labandora, ■ urmieudo eu el acomodo: impondrán Crespo nú ñero 80.	, ¡	,	• I	|
LIMPIA LA SANGRE.
Con coiTupoiun y l¿* suu^fu YiciitUi ».o ilsifé nú. males tai* ^ toda .el cuerpo que acabará por granas d dolores ó al^uua otra enfermedad grave, ó que se oátó índoioíiLo, uOáíido ó incapaz de hacer nada. N‘> puedo $*íud uiiqnti’as la .SRU^re esté impura. La Zarz.al'AHHILL V de Ayer pur^a l-u sanare, estimula los órganos vítale» a su vigorosa y natural acción, restibfóCíeudo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápi lamento la multitud de enfermedades causad is por la impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reunías.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los]ojos‘.
Jorobad la íáAKZAFAitiUDLA de AíEit y veréis por sí misme ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Ks tan umversalmente cónocido que el PECTOitAL de Ce* HEZ.a DE AVEK sobrepuja todo otro remedio para la cura de An giua, Constipación, Tus, Asma. Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dmgne,11 Eso que amia,” Tisis en su principio, y para el alibio ile los éticos declarados, que es uútil/Htar tas evidencias de sul méritos. Ll inundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal parí dolores de CAB 1$*/ A procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMOHR.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falla de apetito tS*c.
Ül venia en todas las boticas principales.
liuUbáub A Ciemfuegos —
Triuiuad.......
Las Tunas...-.
’	Santa Graz..a..
”	ManzaniUó-....
”	Sant1.’ do Cuba..
Cienfueg'JS á Truidad......
Las Tunas.. ....
Santa Oibz...,.
Manzanillo-----
Cuba........
Trinidad á Tunas ----- -Santa Liuz..
Manzanillo....
”	¿aut? de Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz-----
Manzanillo..
Sant? de Cuba.
Santa Cruz, á Manzanillo. -
Sant(? (Io Cuba..
Manzanillo á Sant? de Cuba-
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarila neral publicada anteriormente.
Viip'óf TI«¡iitíiél Ci nilungó«
P§
ISLA DKPiN(,q
Vapor -miievo rál8'
Capitan D. Alejandro Tomás.
” G	J 5	’VU	2U		11
” G	20	”, G	3U	i	11
G	35	” Ü	40	4	1'
’’ 0	40	” G 1	50	-4	11
” 0	&5	” G	60	ó	U
” U	15	1' 6	20	î	il
■’ G	30	” U	30	4	If
>* 0	35	” 0	40	4	il
’> 0	45	y	56	4	1}
i” G	2Ü	” U	20	t	11
” U	*2&	” U	30	4	
H u	35	” 0	40	à	11
” 0	20	” 0	20	é	”4
’’ 0	25	” Ü	30	4	1
” u	20	” 0	25	4	n
VIAJE A SANTA FE POR LA Vti nu
Este sólido, ligoro y cómri-, btqu NU todos los jueces después de I» ||eL,.,i“7u ros dnl camino do hierro; y 11-garáá V
mismo día. Los pasajeros para SmT
lispueetos para llegar de dia clara

ge-
Capitan, 1). Constantino Insù*.
VIAJES-SEMANALES DES PE. EL Slj.t ifpEU ) .BA tabauó á las Tunas de S.aib-.ti-Spifitus con escala en Cien
notas i«P0RuTrBr w
Esto itinerario empezara» regir ütsd 7', te me» do Jumo.	»1 (tu^
Bus «»rgu» deberán remitirse al ca.m- ,	^
y martes entregando los conoe,mientes	Wn, u .
escritorio ó« )u >>ominic>á\ '
’Rápido’' á la lUbana con el
fuegos y Casilda do TrinuM.
Debiendo pasar el vapor fiRápi objeto d hacorle una compleu. recorrida y lorrai oa cpj reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor Lien* fuegos” bajo el siguiente:
lo
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los miercolos dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale dé la Habana ^estación de Villanueva) a las 5 y L» minutos do la mañaná; y llegara a Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche. •
De Cienfuegos los jueyes por la mauaua, y negará A lrim' dad los mismos dias por la tard-; eu cuyo puu o trasbordará, a los
geñoies pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Darmiji”
Ad--
d¿ localidades siempre
decía
Batió divos sema na les.—Se han recibido en esta redacción los siguifOates corrcspobdientes al último domingo:
Don Juuípero, número 39, con chistosas y oportunas caricaturas.
El Papalote, número 48.
L1 Rov-Loso, número 5.
La Aurqr?, uumero (14.
La Revista Militar, número 54.
Dòn Pelavo, número 3.
[Como trabaja la inteligencia!—Ua sábio de aldea
que dpspues .d.e muchas r^flo^ioues,.iiabia> averiguado que el motivo por el que sé coloca tiecuenternento un gallo en las veletas de lo» Cairip mhrios y nunca se pone una gallina, es porque si esta llegase á poner so romperían los huevos-al caer.
Enlace. -Eli la inadragada del 29 do Setiembre último se han unido con el indisoluble lazo del matrimonio en el templo del Espintu Santo la Srta. doña María Rosa Luisa Pagés y Ohasselonp, y el Sr. don Miguel Herrera y Cárdenas. Fueron padviuos u.o mano, la Lxcma. Sra. doña Concepción de Cárdenas ele Crespo ;y el Lxcmo. Sr. Marques dé Almendares, padre del despós’ad),■ y de velaciones los padres de la novia. Està esima de aquellas uniones á que han presidido el amor mùtuo y la mutua estimación. Debe ser por lo mismo feliz y duradera.—^Nosotros deseamos que lo sea tanto como la vida do los contrayen tes entregados hoy á las* dulzuras de ja luna do miel.
Octubre.—¡Qué dicha, -benignos lectores! Navegamos yá .... pleno,OoLubre,,esto es, eu el me» eu que cambia ia temperatura (cuando quiere) eu que comienzan los nortes en que se abre la temporada teatral de invieriíó, eu que los prófugos regresan á la Habana, en que nuestra sociedad en lin, se reune, se acicala, so divierte-celiando las penas á la espalda y procurando sacar de la Vida ei mejor partido posib e. Todos estos motivos son mas que sudeièntès para q.ue Octubre sea bien recibido: nadie hay que no vea en ót al encargado de despedir al terrible verano y al pr’ecui-sor de nuestro delicioso invieriiu. Octubre es el mes, de la alegría y.c]o io.s piacere^. Eu oi se go^a in^s, que en. ningún otro porque como de todo ñus eansamos, se goza mas-al principio que ai lin. Octubre mtroco ser--recibido con bombo y platillos; nosotros agio garpnios por nuestra parto el gong para que el recibimieino sea todavía mas estrepit; so.
Rrotecciun a ios animales.—Diariamente se au nenia en Eu-íopa ei numeró de sociedades,que tienen por objeto proteger á los animales. \ a que estos tan .ùtili-a son para oi hombrear cual proporcionan ia buse pruicipaj do su alimento, materias primas para sú8 vest.dos, lós medios dé llevar á cabo muchos de los trabajos agrícolas y otras mil ventaja.*» el hombre no debe abusar de su su-peiioridaU exigiendo de eiioj jnas de lo que pueden hacer y mu-cno meuos atormeiitándyips. A medida que las costumbres se lian i lo suavizando y sucediendo al dominio de la fuerza bruta el imperio de ia razad se hu ido cuqiLrenaiendo la injusticia y ia crueldad con que ios animales han sido tratados. Los romanos según peñere¡íreneca se complacían eu contemplar loscainbios de colores que el mullas experimenta al morir mientras dura su agonia. Se* ni»jante utvcr&ion seria hoy repugnante y con sobrada razón vituperada. 1 ules abusos Son ios que en todas partes fce.tratan de re-, piimii y paia eso *e han oiganizudo las sociedades que han tomado a Su cargo ei alearlas y que en algunos puntos como en los Estados Unidos sucede y en varios países de Euri
tad«s paia castigarlos con multas y otras penas______
. pad red de famifra pueden hacer rnuolio eu este sentido iucidcando desde muy temprano on ei ánimo de sus hijos sentimientos de compasiuu hacia los animales, especialmente respecto de aquellos que por su débil.dad y por 16s servicios que nos prestan son di<ri nos ae la protección del hombre que tan supeiior es á ellos y quo por lo mismo no debe mme* abusar de esa misma superioridad iuoii írecuenc a so yon niños que se divierten eri atormentar á bi aves y otros serei in-oteiisivos. Su taita de reflexión no 1*ls por-mite ver en oii<> mus que un entietenimieuto- idus padres no de-ben.cuusider.ailo bajo, ei misin * aspecto; ames por ©i coutiano e&-táu en el casó de deuiostrar á osos niños lo mal que hacen.L* rospo ña ubili dad de tales actos es en ellos sobre1 quienes recae/Los ca puchos en iamnezsi no so .reprimen oportunamente se convierten mas tarde en hábitos á Jos cuales.se hace.entonci s muy difícil re-nuncrar. Asi coni.» ije educa la parto'tisica intelectual üo niñez, es fácil también forma)' su corazón. Todo consiste en saberlo hacer a tiempo y con iubiliaud.
Diálogo, ¿Quii hombre ha habido mas feliz.eu el mundo/
Auuu aaioo.de ser danzado del paraiso. Lo pasaba peifecta-XII Mí té sm UFcesitar do midió.
x oco a poco; no podia comer bien porque no había cocinero^».	.	1	1
f*'10 e8\°f 110jlc sisaban cu la plazu;
— lema que afidar desnudo pbr falta do sastres.
•—1 ero estos no le cpbrubau,
—Bobiá agua do la luento por no habar plantado aun Noó la parra.
—Puro coso exponía á que le rompiesen las costillas comete smñJdo a lí cuando bebes un vaso de gtn-cvktuil uvas de la cuenta. Ademas no touia acreedores,
MiHíüML GUSANO.
PríEFAKADU POR D. L. LE-KIV EliEND, SEGUN LA FQRMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Éste jarabe depuratvp de ia sangro tiene bu pudor cicatri-zant» iueófltestttblé, y calma muy prouto iá tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uuaiuipoftEuóie inapreciable sobre tu do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle lá tos les dovuolve la calma procurándolos ol descanso necesario para alimentarse.
EÍ jarabe pectoral oubauo unido á las píldoras de Vodotornio erradas, es mía poderosísima medicación para curarla hemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente ) general todas las eiiíorinedudo» del pecho.
Se alquila la casa quinta situada en Jesus
del Monte calzada del Luyano uum, 84 esquina ala de Pamplona: tiene capacidad para una dilatada familia y inueli s comodi-
este último ios viernes á las 6 ie la mañana con destino á la» Tunas do rfaueti-Spiritus.
RETORNO.	,
Saldrá de las T úna» de Sticti-Spiriturilos viernes alas 13 de la mañana y llegara á Trinidad los mismo, días.
Saldrá de Trinidad los sábalos a las Jü do la manana y llegará a Cionfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuogos tos sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domiíigosdo 1 á 2 do !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en> Administración de la Empresa, calle do la Amargura uum. 1G, casa de los Sres, San Pelavo, Torre y comp.	.	„ ,
Los eam .rotes y literas que larán separados en !a Habana, según se cxpeoüieará eu los bdleies de pasaje. ^
Todo pasajura que sé- pregante ahocdo con bulftto gd iniaistracioa, tendrá dérecíió á elocéinn que ostia no haya si do se pagada‘eu la Habana,
4	NOTA«.
l_a La .carga ie .dospaq^ará pala Batabaiyí los sánanos y lúues hábiles, dobioudo hallarse eu tos alm-icarios a»l camulo- de hierro do la Habana, autos de las 5 la tardo y ou la mteljgon cia ano las guias y conocísnientus doborán entregarse los expre-sudos dios (sin falta) eu casa de (o,« íjfes- San Pelayo, Torrey L . 2.' No se admiten bultos cuyo pótrf oXoe-la -te 10 arrobas, jñ a. la llegada ..leí vapor ó Bituo tño babrá un tren ex traoWihário que conducirá in ueliata n-nite tos sonoro« pasajeros
para la Habana,	.y.,,,
4« Los equipajes s« entregarán ou la astaói -n dó VillU-nueva los márt.-s do 3 á7 do la tatúe y las ■ miércoles do 5 á 5 y
40 de la mañana	_ . . ,	.....
511 Queda vigente el íiotubL reb;ij > ou los ílot *s do ciu^a,
condnciou do «nu Ules,¡partidas 4« asiáticos &.-»	&,«.,_qu
embarquen culo« va.ioíc« Uó Asta Empresa parla costa
CO-N.SIGNATAiUOR
Un la Habana, ¡tinta. I»*:LysV ;I'.jrrf,|y como., calló .1 Amargura núm. Kj.-Eu Qloufnearos, bres. Soloxabal, Cam compe—Eu'Trinidad, Sr. D. .Salv-Vioi Zulqafc*.-Err «-y Saiióti-SpirltUí. Br'w Santq Ma Irigal y . omp
KnVttilSA DE vt POJtl’s
UOIt'tEU* nu LAS Avdr,4"•»
V SE.Viq nmou»,Lu’
—
VAPOR COltltEU tira..
ENTRE COLON (ASPINWaéj
Esta Empresa ñaco presante al pública ; i .miy solido y acreditado vapor da |,wrw ,1 ''7' •'U'.l, un via|e mensual eu el ÓMon que á contiuuV^.’“ »i
ITINERARIO UE sai mi "«I**.
Dia 22.-Sato do la liabáua a las ifatUn . „
tus el 24.	Si» 11.
‘M.-Oe Nuevitas y Megará á Gibar» e:a-, -
2u.-De Gibara y llegará a »„Miago d, ñ m , ra'- n" '?;U‘Uatí0 dB Cul'4 i Ue/«4 »	*
u '~n° ?Ulga‘.Q,U ^ ll8p» á »aiitaiUnu 4 I • Do Santa Martay llegará á (wJ! i 3.-Do Cartagena y llegara a CoKt *' RETORNO,
Día o o 6.—Sale de Colon después de lin-., „i .
UegarááKiugstonel8>lrMrasJ«V,
,'J,'~ra0^lu"atuu X ““i“* á Sautiagod«-u d¡>yoba y IlejjarL
1.,.-De Baracoa y llegara á Gibara el 1)	'1
14.	—De Gibara y llegará á Naevitasel líl
15.	De N uovitas y llegara á la Habana «i ij ,,
CONSIGNA l'ilUOá	111**•-
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Ñuevitos y cp:—Gibara, L mgona, Rosal y comp.-Barm!’,
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Santa Marta, Veugoeehea/Lafaurieycomp.. bijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Capitan,
Vapor Uarceloim,
Odino.

VIAJE A SAN THOMAS POIi EL SUit »ANTO DOMINGO. ORDEN UE VUJk,
I. — Saldrá do ia Habana á lu. y nor,rl,
■J. —S ihlra de Nuevúas y llegará á Grisù«;
de iibai» y llegara .i Bariwsaáa
do Barqcoa y liogaí'á á Cubasi (i.
se Lí Sur
4.— i.—-7.- „
y.—
10.	— „ : 10.— „
11,	— „
16. — Sabir, i U..- „ K- „ lí). —
20.- „ 23.-	„
2.1. —
21.- „ 2o. -T ..
'
do Cuba y llegará z »auw ILum-j,; ¡ Jo Saut i Domingo y llogar.i : ílí/ttint do Mayagua: llegará á Aguadillati U de Aguadilia y llegara a Puaruiíio« 11. i i Puurto-Pics y llogm-i a Saa f.wiiiái RETORNO.
de Sau Xhumm y %uÍÚT<i«rahMC do Puerto-Rico y llegara á Agí da Aguadilia y llegará á Mayi de Mayágáez y liegsra á Baut do Santo Do.uiqgu ydlegatáái
i baracoa el i a á Gibaran
calló do la ainpO'y las l'ima»
Vapor español ^»Nllávo CavolSníl,”
Capitán D. Esteban Atvarov, Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BA TA B AÑO A SAN tiao-o do Cuba con es :»U eu Ciomuogos, Casi i la ne 1 rima ad, las Tunas do Saucti-Spífitiis SuiÉ-a Cruz y Manzanillo.
Octubre
dados, Eu la misma esta la llave J, emente Roy núm. 13.
6 ral pondrán ou la calle del
Hace tres srmttnasqtie falta de la casa de
su amo oí uogro Calixto criollo, Ue buena estatura, envuelto eu carnes, lampino, tieue licencia para ganar ¡urna); se hará responsable al que (o abrigue y se gratificará á la persona que io lleve á ia calle de üiunfuegos uúm, 8U.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuell iy cou la puntúa ida i que tiene acreditada, tod s los billetes de, S rteó de 23 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por mayor y menor número, 6 fracciones, siempre que al pedido se acompañen ¡otras sobre Madrid por su valor y ademas el 3 p2 por razón de g istes y seguridades.
Los pedidos se barau, lo mismo para dicho correo que para todos, cou oste sobre, Sr. \ü. Saturnino García ilc la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 12 Madrid.
ú
itii
PUERTO DE IiA SABAfl i
lEiUruda* ib: íMiques.
Dia 1 u
De Baltimore y C.-Hueso en 6 dias, vap. amor, Liberty, cap. JBain, ton. J22Í) con efectos a Gómez.
De Sisal en 4 dias vapor iug. Irene, cap. Urguliart, ton. 314 con efectos a Vivo.—Pasg. 2.
De Cádiz eu 46 lias, frug. esp Union, cap. Artaza, ton. 427 con frutos á Portilla.—Pasg, 4.
Do N.-York en 5'dias, vap. amer. Murro Castlo.cap. Adama, ton. 1660, conofectos, ADrain.—Pasg. 75.
siilblu ■»<; >> >i].iie»,
Para Cádiz vap. esp. Antonio Lopez. Para Baltimóre van- amer. Cuba.
Para Marsolla, trug, frane. Agustine Para Portland gol. einer, Geo Derby.
ITINERARIO DWJDA.
11.—Saldrá de Batabauó después- de U llegada del ti n general lo pasajeros que salo de la iIaliaii-[estación do‘ViiláuuevaJ á (ás o horas lo minutos do la ínañana y lle¿ára á Cien liegos el misino dia antes do modiu noche.
12.—Saldráde Cien mogos á las 8 do la mañana y llegará i Trinidad el mismo'día!
12.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas ol mismo dia.
12 -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz e 13.	'
14.—Saldrá do Santa Cruz entrando eu Manzanillo ti mismo dia por la tarde.
14. -Saldrá de Manzanillo sobre media uocho y ¡logara ¡i Cuba el 45 do noche.
RETORNO.
jg —Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegara Mauzanillo el 19
49__Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 20.
yO.__Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia de uocho, ou cayo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta' la nía div.gada dél día siguiente.
yi. —Sablrii de las Tunas después de la llegada dél primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
21.— Saldrá de Trinidad y llegará á CioufuOgo« el mismo dia.
21___Saldrá de Cienfuegos ñutos de medianoche y 11c-
do C uña y llegara á de Baracoa y !te¿árá de Gibara y . llaga á Kuhviimo! da N no vitas y «legará « U llq.uu «i CONSIGNA TARI"* Puortó-Principe CárlOs Bí GálaU. -y Oí*—Gibara, Silva Rodrigues y 0?,-Cuba, dumi «'arrida.—.-santo Uquiiiigo,Ginebra yagüo-I, Pedro J. Raldiris y C.'—Aguadilia, i -Puerto-Rico, Caracena triarte J 0Î
, Va|M»r l’cluyo.
Capitan. Cacho
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL UE SANTO UOMINÜI),
ORDEN DE VIAJE MENSlKL
17.— Saldrá de la Habana a las
oí 19.
I‘.l.—Saldrá de Nuovitasy llegarááGibar»el2« 2G.— ,, do Gibara y llegará á Bar»««»«!-D •20.—	„ do Baracoa y llegará á Culi» el 24
22. —	,,	‘io	Cuba y llegara á Tuerto “
24.	—	,,	do	Puorto-Pluta y llegará á
25.	—	,,	de	Mayagúez y llegará á A
25.—	„	de	rbguaíiilla y llegará i Ti
gij.—	„	de	Puerto-RÍoo y llegará »'
RETORNO
2.	—Saldrá.de San 'Tbóinas y Ueg»n
3.	—	„	de	Puoro ■ Rico y ¡logra á A„’<
4.	—
5.	—
6.	— .).-9.-
lü.—
11.-
úo Aguadilia y Bogará áMaya, de Mayagúez y llegan a Tur tle Puerto-Plata y llegará a Cria »rido Cuba y llegara * Baraco» »I »• de Baracoa y llegara a Gibar» '» '>• de Giuara y bogara » Nitritili -’ de Nuevitas y bogara a la 1 *ldl11 La carg» se recibe los dias
consignatarios^^^™
Puerto Priucipe, Cáros.B. Gglau-'Nua’ y coinp, —Gibara, Longoria Ros d y	j”
Llulii.—Cuba, Ros neruiauos.-Puertu Blata,Ui —Mayagúez, Gutierres y Lluroda.-Agualilla, »'
Puerto Rico, Caraeoiu lriarts r oo.ity. — :»11	' '
Comp.-
gara u
de
Batanaos: ei 22 le la tarde;
Octubre de una á dos
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá á últimos del dán patout • limpia la muy velera iragata española baua,” capitán Bolivait. Admite cargt á flete y quienes ofrece las comodidades do su espacios i cámara
Eslo buque liará escala en Cádiz o algún otro puerto del Mediterráneo si se presentara suliciente carga ó pasaje. Impondrán sus consignatarios, callo de Cuba núm. 88.
J. Dcmestre y comp.
corriente, s “Teresa Cu-pus joros, á
VAPORES COSTEROS^
0 IMI P VÑIA (jñ.VEií 4 L CÜB I V\ 4» « <Í ,UJJ«NI S»Oí£ VA ¡»Òli.
NI l Vli-
acx3 uHPüa/inuo de gamdul*
Estados Uaiúos sucede y en varios p'am^rde^Em'onaesln'tácu - I	**»fi«»«u?“'w<««» pnvilegjo de S. M., por la inspección de Es-
----,r .. i.uiu;m es iacu , udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na
máraíím. I cioual de Medicina y C¡rujia de Cádiz, como remedio superior á
.... " cuantos depurativos se conocen hastaei dia.
-Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público. 8i«igrandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos queeírcu-un por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe ,ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend j? el Rob de Lañ'octeur, no ban'podido lograr su curación sino cou el Rob do Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ba adquirido uo solo en ia Isla de Cuba sino eu do, Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-públicas híspano-ainericanas y on España de donde los podidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpetioas y todas las enfermó Jados de la piel, asma, llores blancas, supresión de la mestruacion, dtísarreghi de esta, y todas las enfermedades doi Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la botica de «San José Aguiar, esquina á la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reuuiou de Catala y darí a, calle uo danta T b . f , «>' hoG-i.s iHS 'iBinus botticrts.
Se vende un quitrin casi nuevo de la fábrica dfl Fian, con su pareja de caña los jóvenes, sanos, maestros y de siete cuartas dos dedos de alzada, ademas los arre ,s de pareja nuevos, con sus platinas en el mismo estado Virtudes núm. uuo
Vapores españole* ‘»Nuevo Cur«»liil;i” *
‘‘Ràpidi»” “íeafnejfos” “1st .tel del On ni litri.”
TARIFA.
Batabauó á..
Las Tunas á.
Santa Cruz á!
el sólido vapor,de hélice IVitevii ('in oliala. PASAJES,						
<]		I				^	
	Cámara.		Prr	>a.	Criados.	
	Ps.	Çts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
( Cienfuegos.. 2..	8			4	....	3	
1 Trinidad		i 2	....	6	....	4	
i Las Tunas		15		7	50	5	
¡ Santa Cruz.		25	50	12	7f)	9	
1 Manzanillo		29	. - -. !	11	59	12	
I SantV de Cuba	40.	....	20			15	
f Tiiuidad	i	4	....	D	....	1	50
1 Las Tunas		6		ÎÏ		2	
{ S iimi Cruz		20		10		7	
I .«Iaiuanitlb.		23			II	50	9	
i Saut1.’ de Cubu,.	32		16		12	
f Las Tunas			3	5(1	1	75	1	25
f Santa Cruz		16	---T	8			50
> Manzanillo	».	26		10		8	50
[SantV de Cuba..	28		14		u	50
^ ¡Santa Cruz	¡	14	50	7	25	5	
' Manzanillo	1	23	50	u	75	7	50
/ Sant? do Cuba..	30		15		10	50
^ Manzanillo.		9	50	4	75	3	
j Saut'.’ de Cuba..	23		11	50	7	50
—Saut?de Cuba..|	12	....	6	....	4	
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonaran eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de lo¡ dros. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán Beparada-eu la Habana, según se especificará en los billetes de jiasaje.
-Todo pasajero quo so presentare a bordo cou dicho bilbiii tendrá derecho a la eieuoiou de localidad siempre que ésta no baya sido separada eu la A lmiuistraeioii-
NOTAS.
I» La carga se despachara para BataJiKiiu-tos (lias 8 y 9 do Octubre debiendo hallarse en los ahíncenos Jol camino <1< hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde; y eíi la inteligeuci-que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado, dias (sin falta) en casa de los dres. dan Pelayo, Torre y cp.
2.' No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
32 A la llegada del vapor a Batabauó habrá n t- n o* traordinario que conducirá inmediataineuto á los dios, pasajeros á la Habana.
4* Los equipajes deberán ontregarse cu ja estación de Vi-llauueva la víspera de la salid i del vapor de 5 a 7 ue la tarde, y ol de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
52 Queda vigente el ikh «ble rebajo en los fletes do e»rgu couduciou de caudales, part.das de asiático , «fce., «Ve., que si embarquen en todos los buques de esta d npresa por la costa del dur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. callo de ¡a Amirgu ra número lo.-Cienfuegos, dres. dolozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvado: Zulúeta.—Tunas de Saucti-dpirit«. Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, dr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Uoycoeehea y M irty.- Manzanillo. Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano /■ Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.'
I
V:¡i>o¡r Bs|>;iiiol Nuevo AlnieAdHrtH.
Cajiitan D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido co noto y de gran marcha vapor “Nuevo Alineudures,” qusd* establo id i hicicnlo viajes semanales entre el puorto de la Habana. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-rien [San J uan de los Remo líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la llab «na Ls juéves álás / Je la ma latía y llegará á Matan zat los misinos daspuei di vnedio dia.
De Matanzas los jueves después di la. 2 de la tarde, y llegatáá Sagua los viernos de ma tragada,
Do Sagc.a los viórues antes de la bajada del primer tren (sio n pro que la dósearga lo permita) y llegara á Cui-barleu los mismos días por la tarde.
GIRO DE LETRA^
liaredm, Cot“p; i/iráú
Sobre Alicante, Aeilés,
>1, Gi.joa, Jerei, Milnl, 4i»ía,*i --~ . s, O.np,h, Pa l,roa, PoyUios^*,.	, ,!dfr ’«•
¡usa, Santander, SeoiUa, Saut« Craint ‘.‘.Ljáír¡,"»K aran, -ion Sebastian, Santa Marta iu o *	^ fé*
l'ainpico, liilencui, l lUtlourclu, ) l,V«i 1 ‘	^ ¡y,, *
raeraz í Unza, las oirán Coba SS,¿*í,.t ‘	| K
Sres.

VENDUTA PUBLICA
á caigo d« !>. Atdie» Dlivai'»», R'
Felipe Ruiz calle de la Rema u-
E viernes 4 da 11 á 12 de la por esta venduta eu ia plaza di Atlñ* ^ caballos eiioiles de sil a uuu u»eui° * y freno ue plata.	.. .. j« j
El Viernes 4 dsl corriente »"tr“ 1 / portal del café de Cajiga« 88 relB,;‘ “Jijmliie. cono-ponda 127 docenas zaputosue
SOaiEDADES^r^
Hi ni presa «l«l ICI lO-t.
, . . ; e ; 1 s k»
El Exorno. Sr. Gobernador Super^;, -
ri;epr»í»# : ^
(elierai do es.a sociedad que delicia de la inorada
i.» cunte --------------- .	_
por a comisiuu eu ia ultíumjuu ®., cjrito procede, a .. la «lección de i r*d 8 , ¡mon -1"1
•- u- ' h
¡7 -r£l
..«.volilo. 0.0»------- u |,iaá»»a ßSi
u.liai- «I dia 9 de Octubre a la» J« tj.epntl«* “¡ ^ ^Hdn es, a sociedad que dehrm^ ^
Il i LxcniJ. e limo, 1;‘ .	,1 U,|rfldh^'
ttcìoudela Uiiecti.u i • ■ ouer,Ude
de la renuncia - que de estos desempi liaban.
Habana 21 de 3otienibie mon Betancourt.
do-1*
La .1 unta Directiva do est» lo: Sres. aec onistas sus libro* y	w i* 0 w
basta la eelobraciou do Ut K8“'’'“ / t,„ ,u» re,l'„ (Af>'
lo devenu, d3 diez á tres da la {«• * O“"*5 AilministracioB' (Paradero de	r
21) Secretaría (Agu.ar 38.)
Habana 27 uo Betieiunre us
Betancourt.
-DI 1
i el billete
„um
. a» de1 '
nue
Esta Empresa jnega
ochenta y seis del sorteo nani. • '
de O,-tubi-o próximo entrante.	j,;|
Habana 28 de Setiembre dii mon Betancourt.
i uipreiiia <iel
Gobi et»01,0