Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem pira las exenciones del servicio militar.
.Reglamento de Minería.
Rea' Célula sobre Sociedades anónimas.
Rcg’am.mco para los Inspectores especiales de las oora-yjjpañias de ferro-carriles y demas sociedades mer-í ¿¿¡¡cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas velantes de Gruardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Rea! Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento para el regiineu económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientas gubernativos so ore las serventías públicas-Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento, para el servuüo de las Aduana».
I iscrueciou regiamicaria para el servicio da la» Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglameuto de tos Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, bipoteea y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglameuto del papel de multas.
Idem paraios interpretes do Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para ia a Imiuistracion y recaudación del
JDi ezmo.
Idem p ovisional de contabilidad administrativa y del Te oro,
Idem q ue ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del B itallon de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Gab «Hería.
Idem para ei gooiorn > y régimen facultativo del «uer» po -le Sanidad Militar.
Lay so ore retiros.
Regí amento.de- Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Juuio de 177J para cumplir lo dispuesto en el reglamento dei montepío militar.
Instrucciuu para la Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley do ferro-caniles.
Orden nzas y Reglamento del Tribunal territorial de
Cuentas.
Reglamento'del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Amos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvioculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de tífObemacion y Policía.
O denanzas municipales.
Idem rurales.
. i,' jgiainento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ia formación dé la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfano». Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.	,	"
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Ic'em de las Juntas do Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem de colonos.	-
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones niitníéipáles para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.	,	<
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casad de Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla. Reglamento para la introducción do trabajadores chinos, líeri decreto del nuevo Pian de Estu líos. Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios,
Reglamento de la Universidad.
Idem, para la provisión de. O ate iras de la U nivers idad. Reglamento de la Escuela general Freparat eria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los estab.écimicatos de segunda Enseñanza. Idem déla Escue.a de pintura, escultura y grabado. Idem ue Medicina y Cirujia.
Idem para ia proviéiou de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para ei aprendizaje de artes y ofioios.
BALADAS^ CANTARES, ron
Ernesto Oai'Cia Ladevese.
Este interesante .libro so balia Ue verna eu la imprenta de esto periódico, cabe del Temóme ltey, numere Ai, a medio peso et ejemplar, oieudo muy pucos los,recibidos se lia pedido nue-va remesa; pero debile luogo, pueden hqcer la sus.cricion los que deseen adquirirlo.
i .Am íMjMMIQa.

de pelo ¡oven labaudera plachadora y buena sirvienta á la mane muy ligera y asiada coartada en trescieutos pesos y un moreno cochero coartado en dos lentos pesos, calle de ¡a Lealtad número 150 se admiten proposiciones por el todo ó en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de las cinco de la tarde hasta las ocho de la mañana del siguiente día.
Cito álos conlucñoi cu lojbaiiOi de Santa
Fé para uuajunt» eu la muíala de: que suscribe cade di la A--mistad número 9b para el dia 8 de Enero de 1868.—El objeto de esta reunión e» dar cuenta de les inconvenientes que se han presentado para llevar á efecto lo acordado en la de 20 de Noviembre últimoá fin de resolver lo quo fuere oportuno.—Habana y Diciembre 12 de 1867-—Juan Costa Busquet.
En dsanabaeoa se alquila eu veinte y
y ocho pesos, la casa numero 43 calle de Veuut muy inmediata ála iglesia de Santo Domingo de portal, espaniosa sala, cuatro cuartos, cochera y caballeriza, al fondo, calo dai,Falo Flanco, precisamsute en la cuadra de lo* ñaues deCaianova, con uu poso fértil,cuya agua es sumamaete eticas para los males del estómago; y alemanna/ seca y usuila do la ¿brisa. Impoudráu enei numero 61 Oorapia, entro Compostela y Aguacate-
Se vende un hermoso cachorro de mallor-
quiu y buldog, Lu la calle del Teniente Rey uuin. 92, y en la imprenta dei Gobierno tratarán de su aj usté, de 10 á 3 de ia tarde. Se há probado.
Duacitiduilcla situatili cu I acalle «le Apo
*• ea núm. 8;entre las de Oientuegos y Súmemelos. En lacas núm'r 10, dé la níiama informaran.	-
AV IS O S.
HOMEOPATIA.
El Dr. i'en Juau oose ue llovía, medico homeópata y mien oro de ia Soeiouad jdLunneinauisua Matritense; que eu su larga
Íiráctica do este sistemó ua obtenido los mas felices esulta los en os quo ha asistido de enajenación mental, que ha cblnbatido por medio de diefio tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para e3ta euíérmedad, de la que ha hecho un estudio particularrlo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de ó tutos, que estuvo siendo medico de la Reul casa de Maternidad de, osla ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina naco 18 años.
Campanario u «J o'wutre Lagunay Ancha dolNorto.
SUS»: Ffava’sco Jiiuu «le Prado participad
sus amigos y ai j,,t»iico en general que se hada establecido eu la agencia fuueiant, talle de la Amargura núm. 30, entre Cuba y Aguiar trente a. i.a puerta de la Tentara Orden de San Agustín Está prqyíato de cuantos aparatos so desoou para poder serví cou toda docencia y lujo bajo uu sistema bastante ouonómico.
Si se prenseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad. _
Deslíe el <li¡i‘ii) de Novic ubre último «leí
corriente auo taita de ia-eas» de su amo ia morona Josefa de nación ganga, como de 42 uñas, estatura baja, emvuelta en carnes, ojos óbices, color.ctioradp, diente, cortado á estilo de su nación siendo la primera ver quo ha faltado. Se gratificará cou una on/.a ai que la entregare ó diere ruzou de su paradero en Ja calle del Fi'tucipe Alfonso uum, 251.
Para arreglar una testamentaria se en «-
geuan aM prendas sig»uitíiittís:-—ü'Q juego do s ilu, compuesto de doce sdlas^dos sillones, dosoo u apios, cuatro banquetas, uu confidente todo de caoba y inodulras, uu par de sillones de la misma clase, una mesa de suia cousus dos rinconeras de caoba y piedra de mármol, dos flireros con sus ediulros, un espeje de medallou con mareo dorado y relieves, una cama de hierro con adornos dorados, dos escaparates de caoba, un tocador do señera, de-caoba, una cómoda de ía misma madera, uu rosario de coral con a-lorias de oro y medalla de plata dorada, un par do aretes da topacio, un ídem negro, un parda caudados de brillantes, un alfiler de lo mismo, uua victoria y uu Caballo moro melado cástralo de trote de7 cuartas do alzada maestro y muy sano, un par de botas de cochero, uu id. id. de paje, dos trajes de paño de los mismos, dos id. género y sombreros cou galón todo por su ajuste, una parda
LA DOMINICA.
Confitería con repostería.
Sómma de los mejores » i so i y licores nacionalee y extranjeros.
Precios
Vinojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez & Byassj.........................
Idem idem Jerez seco duo, [_ idem lUeiu idem J. idem idem Jerez seco p nido, [idem idem id.J. idem idem Jerez am nitida te amorose, ['dem
Idem idem Jerez seoe eue, pde Isasi] ..
Idem idem Jerez seco, (tìue de Morgan].......
I lem idem Je.ez Extra...... ..........
Idem ideai Madera superior |_d) Giuzalez &
EyassJ ............................
Idemhdem Madera Etr xa........____ ...... ..
Idem idem Maazaudia superior [de Gonzalez
Idem idem Fajaretesupener [de Gonzalez dz
idem idem Tintala ue Rota superici' ..........
idem idem Uporto Eojo supenor (de Gonzalez At Byass)...... ...... .... ...... ...
Ilein idem Oportu rojo Extra...... ......__
Idem idem Malvasia superior_____ ......____
Idem idem Fedro Jimenez tino...............
idem idem Malaga ..........................
idem idem Alicante.......................
■idem idem La Nava.........................
Idem idem Garnacha...........
Idem idem Macabeo______.........
idem idem Friorato ...............
idem idem Navarro ...... .............. ..
idem idem Rioja.........................
Ilern idem Han Vicente superisi- claritìcadc
barriles Je ¿pipa.............
idem idem 8au Vicente........de ¿ pipa...... á ....
Agua Termal Digestiva de ta isla de Fiaos... á .... agua MíueralFerruginosa do la Isla do Finos, á ... Vino blaue» ue Champagne do la V do Clicquot. Idem idem idem Champagne Heidsiocks. idem idem idem Tokayer. idem idem idem Constancia del Cabo. tJem^idem idoin Hhlu Juhanisbercor', idemjdem idem Rhin Rudeisheiner. ' idem idem idem Rhin 8teimberger.
Uém idem idem Chablis.	6
idem idem idem Moselle Mousseiii:. tdem idem idem Lafaurio Sauierne." idem idem idem Chateau iquem Sauterne.
Ldem idem idem Haut S -uterno, idem tinto idem Vermouth. ' arem idem Bmdeaux. idem idem idem Bordeaux Medoe, idea idem idem ¡St. Junen. ’ idem idem idem Chateau Margaux. idem idem idem idem Lagne, idem^idem idem idem Bjuuefont*. idom^idem idem idem D‘ Arams, idem idem idem Fontet Canet idem iaeu. idem Clos d’ Vougeot. idem ¿dein idem idem Bourgogne, idem idem idem idem Uhamoertiu. daeui idem idem idem Fomurd.' encores idem de Faria superüuos. idem idem Marrasquino de Zaiaha. idem idem Curazao de Holanda. ' idem idem Auioetto de Holanda- ' idem idem Noyó de la Martinica, iueui idem Cherry Cordial, idem idem AUsemtho Suiza.
Mem idem E.rsei vvasser.
idem idem Cognac Utard-Dupuv. idem Idem Cognac idem idem 1 Atra, idem idem Brandy luglés. idem idem Reu do Jamaica.
I Jem idem Wiskey de Seoeia. dem i am Wiskey Americano.
,uem Mem UiueOra do Holanda.
-djuu ,dem Cerveza iugiesa. tdem iuem Ceiveza Alemana.
Idem idem Gotas amargas de Agostara.
Idem idem Gotas amargas de Vieua.
Wem mem Rou de Jamaica (en barriles).
a 1	«a
*5 1	•*) -a
5 !	Ö - ^3 S3
c *	3 ^
1	
$ 5300 $ 50 00	
„ 4 00 „	40 0U
„ 4 00 „	40 00
	30 00
	25 00
« ¿ 00 „	18 00
„ 1 50 „	12 00
• „ U 7f> ,,	6 00
»» 2 00 ,,	18 00
„ o 75 „	tí UU
	18 00
,, ¿ UU .,	18 00
	9 00
	18 00
	tí 00
»1 1 00 ,,	y 00
- „ 2 00 „	18 00
. „ i 00 „	9 00
• H 1 uu ,,	9 OO
• „ 0 75 „	tí 00
. „ 0 76 „	tí 00
., 0 75 „	tí 00
• n 0 75 ft	tí UO
• »> 0 7o t,	tí OU
	tí 00
• ti 0 75 ,,	tí 00
.,, 0 75 „	tí 00
	4 50
- ,, 0 40 „	4 U0
- „ 0 40 „	4 00
• 0 40 „	4 00
• » 0 40 „	4 00
á		18uno
10
12¿
12¿
Juega el Keal Colegio «le Corredo res en c
sorteo ordinario núm. 790 quo se lia de celebrar el día 18 da corriente, medio billete del número 15123.
Habana Diciembre 13 de 1867—El Contador Tesorero, Evaristo Kcrlegand.
De pocos «lias de parida y á leche eutera
que es superior y abundante, se alquila una negra jóven, sanai sin vicios y buena criandera. Reina 114.
Para realizar ua »testamentaria se vende
la casa calle del Aguacate uum. 2, se admiten prooosiciones en la casa de la misma calie núm. 19, real zándose definitivamente la venta e[ dia dos do Enero próximo entrante.
SE ALQUILA
en la calzada tía San Lázaro un hermoso zaguan propio para dos carruages y una ca-oalleriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste en esta Imprenta, de 10 á 3 de a tarde.
U..l «a LA SANARE.
Con corrupción y la sangre viciad« se tiene un malestar en todojel cuerpo que acabara por grauos ó dolores o alguna otra eufeimouad grave, ó que se este indolente, abatido 6 incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la saugre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer prurga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural ueoiou, restableciendo ia salud, y uspuisaudo el m ti. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la saugre, cuino:
Las erupciones, pistolas, y barrillos.
Lu escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecciones del corazón.
Las afeceionues al hígado.
Goitre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Jamures, úlceras y. llagas.
Mala digestión.
Las eulermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad da los lejos: Frobad la Zarzaparrilla ne Aíbr y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia La sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Fhotoral db Crueza ue AVer sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, lnjiutnza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de tos áticos declarados, que es uutiljOitar las evidencias de sus mentes. El mundo las conoce.
FILDGRAá CATAR TICAS DE AYER.
Keuiodio vegetal par i dolores de careza procedentes de desorden en ei estómago, constipación, ó Estreñimiónto dd vientre, ICTERICIA, Alai dei hígado, Ataques j desórdenes biliosos iVlALA DIGESTION, AL.VIORR.' MAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito <Vc.
Ue venta en todas las boticas principales.
aaa uepü3AWo pe gmdul*
Mélicamente con privilegio de S. M., por ia inspección de Es i udios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por ia Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecei ai publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastara preguutar á ios miles de ejemplos vivos que ctrcu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-Jabíes que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Brisiol, la Ue Towseud y el Roü de Latfeeteur, no han podido ograr su curación sino cou ol Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en de Fuerto-Rico, en Fauainá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y eu España de donde los podidos sou numerosos.
dirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que so», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas Las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« nestruaeiou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del ¡ligado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la laugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu lu droguería La Central, Obrs pia 33 y 35, eu la ootica de dan José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Untala y darra, calle ue danta i'e-b isa y en todas ,us nemas ooticas.
Atención.—Se (eha extraviada A su dueño
el lúnes 21 de corrente Octubre viniendo en uuo de los coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado cou uua tira de papel da embolver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referente* a pagos de emitas municipales délos años de 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Ooispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el entresuelo casa do Gobierno donde hoy se cobran las contrioucioues generales Se ¿ratificará al que io entre gueeula Feletena “Brazo Fuerte” u’Roilly esquiu» á la de Cuba.	‘	..
Seaiquiluu uinniilatode 15 míos y una
negrita de id ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuieudo el primero principios dd repostero, y ia segunda de costura: tratarán de su ajusto eu la calla de Estevez núm. 88 frente a la iglesia de Nuestra ,3r . Filar
Se ioinnen alquiler una criada «le me ¡liana
edad y moralidal, quesea general cocinera para servir a dos personas, durmiendo eu el »comodo: iinpondán Crespo núm. 8U entre Animas y Callejón de Bernal.
AGUAS MINGALES
DE LA ISLADE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua proUuce los mejores resultados en las personas ie temperamento limfátieo y constitución delicada; y muy particularía nitB ©u ©i üvjsarragio de ruenstruciones. v
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producto ido ad,nirable< resáltalos á todas las personas quo hacen uso de eila; siendo muy eficaz .ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellas_
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
Scvcaie un iniiat» cnlesero y cochero
servicial á la mauo, con principios da cociaero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibltoria. Ea esta mp renta impondrán.
JARABE
m KGTUflAL CUBANO.
FbEFAKADÜ FOR D. L. latí-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL-
Este.jaraOo depurat vo'de un sangre tiene un poder cicatrizante incontestable v calma muy pruuto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eu ue una importancia inapreciable sobro t». i ou lu tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo io síntoma, qu.e ua deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos las devuelve la calma procuráuduies el descanso necosario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cuoauo unido á las pildoras de VodoformO erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tudas iascuín-modal« ¡dei eecnu.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 del* mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuévos después da las 2 de tarde, y llegará á Sagra los viernes de madragada.
De Sagua los viéiaesántes de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo permita) y llegara á Cai-barionlos mismos diasjporja tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde De Sagua los domingos despuei dala llegada del tren déla tai-' de, y llogaráá Matanzas les lúues por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3. * Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
BnlaHabaua.—Sres. San Felayo Torre y cp.—En Matan-xas, Sres, Amé zaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó á las Tunas de Sanéti-Spiritns con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-una recorrida genera), y reformado de un todo se ofreceal públil co eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolo3 dosoues de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (ostaciou de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de ia mañana con destino a las l'uuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Sancti-Spíritusjlos viórnes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismo» dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nocue, y llegará já Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de ía tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga S3 añonarán ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de ios ¿Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quejarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tondrá derecho á elección de localidad siempre que_esta no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
T> La carga se despachara para Batabauó los viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei camino de lierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimiento i deberán entregarse los expresados dias (sin faltaJ eu casa de los Sres. Sau Felayo, Torre y C? 22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor a Batabauó habrá uu tren extraordinario que uauducirá-iume ñata naute los señoree pasajero» para la Habana.
4.1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villlv nueva los mártes do 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5“- Queda vigente el notable robaj > do los fletes do carga, oonducion de caudales, partidas de asiáticos Ate &«.,quese embarquen en los vapores do esta Empresa por la costo del Sur1.
CONSIGNATARIO:}.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y oomp., calle Je la Amargura núm. 16.— En Cienfuegos. Sres. Solozabal, Campo y co np.—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zutuota.— ín Túuis de Sanoti-áyírituf , Sres. Santi, Madrigal y comp.
Se alqtiiiia por años la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso «aguan oapáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campe, dos deellus cou balcones, dos grandes 'ardílies con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos mertus cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y veut: lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: 1» saleta tiene persianas con tres grandes medios puntes: e ta cosa es »proposito para una persona que tenga mucha familia y quier ■ gozar á la mayor cercanía de ia ciudad de buena y freso» temperatura, y también para el establecimiento de uu oolegio, ó cualquiera otra clase de oficina, ó establecimiento co-meroiai. Do mas pormenores impondrán en la misma.
i Ali U tu itili.
PUERTO DE LA HABANA.
Ëittruilas de buques.
Dia 181
De Veracruz en 4 dias vapor franc France, cap. Laurent, tou 1802 con efectos a Caro.—Fasg. 30.
De Orleans on 3 dias, vap. franc. Guyane, cap: Offret, ton 395 coa efectos á Caro,—Fasg. 31.
De N.-Vork en 4 dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene, ton, ton, 1384 con efectos á Drain.
De C.-Hueso vap. amer. Gov. Marbin, cap, Mac Kay, ton, 445 con ganado á Drain.
De Liverpool en 65 dia3 frag. ing. Crusader, cap Jenkins, ton. 981 con carbon á la compañía del gas.
Salida déiiuque».
Para uerto Rico vap. esp. Barcelona.
Para Cayo Hueso viv. amer. B. of the cape. Fara.Or leans vap, amor. S. of the Union. Para S. Thomas vuping. Corsica.
Para Savannah frag. ing. Howan,
Para Mobila gel. amor. Coci ia,
VAPORES OOSTEROS
ClMUVAVn GENE í 1 L O Ü « 1 V \ l » E V .4 V 3Î -«ACION POSI VAPOR.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batab&népara 8an-taFé y Nu >va Geroua todos los juéve» después de la llegada Jel tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos ios domingos sal-ira de Nueva Gerona para al Ri de Santa Fé y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata tabanóconlos pusageros que se presenten.
Vapor español “Nuevo Caroliua.”
Se suspende el viaje de este baque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre,
Vapor Español Nuevo Aliuendares.
Capitán D. Jasé Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima i festividades de Pascuas de Navi dad y Circuí,cisión del Señor, este buque recibirá todas su* cargas los m irte» 24 y 31 del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 de Diciembre de 1837.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,” queda estable-.ido haciendo viajes semanales en tre el puerto de la Habaua. Matanzas Sagua la Grande y Caiba-ríen [San Juan' de los Remedios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Gala i—Nuevitas, Manuel Margue» y comp, — Gibara, Lengona Ros il y comp.—Baracoai Mon , j. Llnbi.—Coba, Ros herm&no».-Pu >rto Plata, Ginebra Hermáne,. —Mayag üez, Gutierres y Llureda.-Aguadilla, Amoll Julúy cp Paerto Rico, Carecen» Iriarte y c »mp.— San Thomas,) L»,nb y Comp.- :
Vapor Bai’uelouii.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habaua á las y llega:«» NneviUs ol :!
3.	—Saldrá do Nnevitas y llegará á Gibar» el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegar», á Baracoa el 5.
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	„	de Cuba y llegará á Santo Domiugo el	9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Ma/ague ; el U. 10.—	„ de Mayagdez llegará á Agua-lilla ol 10.
10.	—	„	de AguadiUa y llogará á Puerto-Rico el 11.
11,	—	„	de Puerto-Fice y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico 17..
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla S¡ 18
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el lo.
19.	—	„	doMayagiiez y llegará á Santo Domingo el 2o.
20.	—	,,	de 8anto Domingo y llegará á Cuba el	22.
23.—.	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitai el 25.
25.	— ., de Nnevitas y llegará á lo. Habaa » el 17 de met'
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galuu. - ixuevií*», I ,a i il M ,-, ( * y’CÍ—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alayo y Oí-Cuba, Juau Tarrida.—aanto Domiugo, Ginebra Hermano».-.Ma yagiiez, Pedro J. Kaldiris y Cí—Aguadillo, AmelJ Juli, y t!í —Fuerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—Sau Tboina Lamo y 0
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Corada, Cartagena, i,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahoa, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Ponteo lira, Puai U líaUorsi, Unite/, /(,, uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leaerife, Santiago t. (J.t licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueiru, l'orrelanga Tampico, Valencia, ViUagarcia, Viga, l'tUupreseale,	p,
raeruz t Ibiza, las giran Caia 88, entre Teniente Re y Murali-t Sres.
J. ÜfcMUSl'IUÎ V i P.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
«ie
RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Síndico de la quiebra de Juau Manuel Parlo y Comp. el viérnes 29 del corriente de 2 á 4 do la tard* se rematarán ios efectos armatoste y demás »usares del ahntcou de víveres sito eu la Cálle del Teniente Rey esquiua á Cuba.
El mismo dia de onee á doce de la m mana 0a,o el. portal ds Cajigas se rematarán 12 cajas conteniendo turrón, pasta de membrillo y frutas extraídas toda en el esta lo eu que so ,hallen.
En el mismo d¡a hora y lugar se rematarán por cuenta d* quien corresponda 42 pieza* de platilla negra.
El viérnes veinte del corriente se huu de rematar bajo los portales de Cagigas cuarenta y siete piezus platija inglesa.
Us
Advertencia.
Halláudose completamente carenado este cómodo baque, y con el objeto de que los Sres. cargad >res puedan aprovechar su próxima salida desdo ol punto del» Habana para la remisiou de efectos con destino á Cieuf,fegos, Cisil lada Trinidad y las i'úuas de Sttucti-dpfritus. ol expresa lo buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juéves lí y el viórnes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fijada 1» salida de este buque para e! surgidero de Batabauó a las 5 de ia tarde dei 13, ou dicho dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.
2? Las ór Jeuea para la a linision de carga »a darán desdo el miércoles 11.
Tarif».
Pesos cts.
f Cienfuegos por caballo de carga 6 | sean 8 ® ú 8 piós cúbicos pagará.
DelaHabaaa á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Santi-Spíritu» ídem id.
(ídem ídem..................
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los admiuistradore». San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00 50 00 60
00 70
EiTIFUESA DE VAPO&BS ESPAÑOLES CORHÜUSI ME LAS ANTILLAS V SENO ÍE1CA V »
VAPOa COUREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPÍNWAL) í LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Jlocte/.uiuiá para un viajo mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
-.J3
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12_del dia y ¡llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta ei 1?
1?.—De Sauta Martay llogará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después do llegar el treu da Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14,
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y bogará á la Habana el 17 al amanocoi
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez yop:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechoa,Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Cplon, D. Manuol de Alcázar.
Vupor Pe luyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAM THOMAS FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana á las
y Eog»rá á Nuevita»
19.	—Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á CaDa el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Pnerto-Plata y llegará	á Mayaguez el 25.
25.	—	„	de Mayaguez y Uegaiá á	Agnadilla el 25.
25.	—	,,	de Aguadiiia y bogará á	Puerto Rico el 2o.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará	6 San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thímas y llegar i Puerto-Rij) el 3
3.	— ,, de Pilero-Rico y lieqr« á AgialiUelt.
4.	— ,. de Aspuafiba y bogará áMayaguez el 4. ’
5.	— de Mayaguez y llegará a Puerto-Plata »1 6
6.	— „ de Pnerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el'JO.
10. — „	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 dej inad
SOCJíEOADSJ ANONLÆli
|° &
I	8»
ss
OS
21» ©
öS p o Ô» A
£5
2» a-
q3
% a»
■2. ©
© —»
II
4
S.3 *»
p 3. ?< p ce
r*S:
já
6.
a.
«■
o.
o
%
ia.
i
£80*100 &3	O	o	c	»
C5 P rj aj* Qp 0*0 . c	a	©	rj-	;
B	§	g	S	•
*B	t3	P	(I	•
a.	o	2	“	'
e —	-o
g
Rgë §
S" S !
Sil
I:
►
o
H
3
o
co tn	co ^
**-1 Kj	io
44* Aa	O
C; 4*. <£> A*
4* o ►—
— Ç© «O co r-
œ en h» 8* ^
iNJ 00 wO 00

§.§* g B
o s° O
g
œc”c3
H 93
Kal
§ 3 ¡jjj
C3 C5 2
.S-2.2
© S;« H» 2 < P»2 -a » ( O P C Ch'
ï8s*:
î" : f. r;
: : i’s : • ;li
; ' » p . . ; ■ P' «
h:
cp ; crç [ © • P •
*
k
CD
M
<
O
La carg« se recibo los dias
*
5»
»45	__
8 'h-
S g 2>2 3 ^ $
35* ;
3 •
g
WPHt-Üi W
CHCH-dîOCCOPi-* 4^ O 00 00 OD — CH OStflMQCWOf-
P
P
*5
*
I
5
c
» *
Ui
Í5-
S«í
JS"
- va
S «S
Cb_»
? B F
ïh
ffj
"PÏ
‘g.» a
■xt>
5’«»
a* a
crh s
P* m
|fa
8 S
V
s
a
»
r
5
6 g e 9
A«liuini9tracioii general «le la compañía fie caminos «le tiierio Ue la Ha Dana.
Sobrestantía del tráfico.
En el depósito do Villanueva existe uu caballo moro al p '1» mareado “Jaime Fon” y despachado eu el conocimiento n? i® por Pablo Vazquez á la órden de la marca: lo que se publica con el objeto do que su consignatario pueda presentarse gerlo abonando los costos ea el concepto de que el ai» OdéE'«"'0 do 1868 ó las 12 del dia en »1 propio depósito procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado oabaliu cou arreglo al ar tíeulo 64 de su tarifa aprobaJa por el Gofiierno Supon“1 de la isla.
Habana 16 de Diciembre de 1867—M. L. Izquierdo.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfueff#' y Villu-c.ara.
Dispuesso por el articulo 23 Jel Reglamento de esta.com,)»' ñia que el 15 de Enero se celebre precisamente Junta gruí “ ordinaria con cualquiera que sea ei numere de los socios í115 concurran, lo recuerdo á los señores iuterosados para que » “* 12 de la mañana del ospresado dia doi ano eutruiiq »" asistir ála casa número 121 de. la calle d» Uompostolu-—
14 de Diciembre de 1867.—Podre Fernandos de Castre, Sect' turio.
Sociedad ea comandita de Dihi^Oi Bondlx y Comp. de Oárilauas.
Debiendo continuarse el dia cuatro de Enero píósiui“,J sesión empezada en 5 del corriente para ou el iqiorineue l» misioa.derevisión y g.osa tie cuentas, encargada ta utie» o®* miuar y estudiar la uperaciou cou la Companit general Cu * y demas particulares que de ella se despreudon, si cit»a -Ores, »ocios para que concurran á las doce det expresado 1 la cabe de oan Iguaclo uum. 110 cea los objetos indicadá»-Gárdeu«» 7 ñs Diciembre de 18.17—La Gerencia.
Habien lose bocho preposición per el almacmf oauaciJu f Jimenez” con sus muelios y terrenos minediatameute^ ^ pendiente, de sesenta y dos mil y quiuientus pesos, *ei*uñtt“
de
publico por treinta dias, pura que ios que quieran imponer? ^ órden de pagos y mejorar la oferta, ocurran al e*criwt)U 1 Sociedad donde dar m pormenores-
Cárdena» 7 de Diciembre 06,1867.—Dihigo Bunniz-
DIVERSIONES
cinci> djealbssu.
Empresa Albita y Maya.
Hoy función á las 7¿,
Nota l»a»titnte interesante.
La Empresa »abieudo que eu la Habana e.iab. uú i d id pirotécnica que en Europa ha hecho furor, »» aP tratar con ái; y
Mr. Alfredo Irelund	iaia p»:*
esta trabaj indo y propal ando cosas nunca vistas en es	ell g
ofrecer concluida 1» función del domingo 22 uel con plaza de Balaseoain
«randiosos tu; jgos artilicíale».________
Imprenta «leí Gobierno p«»r •“»* 11