lì! Dill
en 1$ arine alo 4 no relacionados en el por
ARANCEL DE A9JAMAS.
qua por analogia no pueden. adeudarlos alo-ana da sus partidas.
°rfa hallada venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales tuertes el ejemplar.
FINCAS.
Cu iciiii.iAelíi sitaáilien lnuallc «le Ap»
da.:* mi a. 6entre lai de Cieufuegos / Someiuelos. lacas un n jl), de. la igisma in formaran.____________________
. JD\. PÜNlNiüL VK.
auuticiir ia Direooiou jas linca; que tiene en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito en las oliciuas, calle Mayor, números Id y ¿0 y por corroo á provincias, toia clase do explicaciones a las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al cloc'jü se ualla extendido el pliego de condiciones, couipren-dioulo tod); lo> CHos, seiei pa^n «u íUí-alico, sea en ooliga ciones, sea en póítsAN propias, ya pa^a.nd) ai contado, ya pagando a planos convencionales, en U íor.u* qiu concille ios m-percíes deicomprador y lo* intereses déla Compañía. ¿Ya la última J uuu ge aera i, o era i>.l j los s jcios con ta.ita pru leneia co«no previsión duro i It con/e.iie ite latltul á la ldireccion, para qúj de acuerdo cea el Consejo di Vigilancia», pudiera proporcionar en la a Iquisiciou de las riuods tódv cia-»e de Uo tlnlalos, siempre y cuan lo no .se perjudicara i i.os intereses sociales, ria Direobieu anuncia ia venia e.i ^eaerat; y a n sii la que se presente proposición ó proposiciones*ai^pi,<tunr>, VeüatarU'di'a para la púolica licitación. Ixt-s lincas cu venta sói las siguientes*.
Alt Ind: Casa u i itero Id .[ t;u..npuoi lo do la calle d'el 1)j aengítito, soór.; (üi t saperli ;ie d'3	> pieV. Ooiutií l«i Seis paos
sotan anco y sóbanos, cod uu’i nabit i‘ion en cada piso.
Caite do Vaiv'ir lo 1 uu.n. i ci i lr*aplic 111,1 d r CdJ¿ piés-t uperú.u des con cinco pisos, sotabanco y sótano, y aii t habita, ciou en cada uno.
Calió do ívv.oletns, tro i casas íguil-Á, núm¿. ‘3, 5 y 7, dos deti,4 Jó pioi y uní do óy.ó¿5. Cala Uña do ella* tieue cinco pises, sótanos y sotabaua», üabíeu lo gran cócneía y nueve desahogadas haoil aciones.	v c
Calle uel Cid: idos casas, a saber: nú. pe ros 3*, y 5 la pri mera con	piés, y U seguula c »n	con cuatro pi-
cada una y sotabanco.
Cot e do S tu lA0i?eu«4o, sois casas, á saber' rutinero Z, con	pies; sá duplicad >, cm ¡£,9*1 ; i triplicado, con
iVtiM; cdairupifCado', con ¡£¡7Ib; i qdiutitplicado, Coú y i sextuplica lo, con ¿, Hy Conitiil «.odas de cudtro pisos y uotub meo, y excepto la primera que tiene en cada piso una habitúe.on uní «ga 11, tal Xf u .o ú oí f.i :\ lo i cuarto» p jr p ,o*o.
Cañera dé -i ni óferoiíim), nú n. 5L, con ti,ó6¿ piés; - gran casa «le dos naoiticioaes por piso,' y tres en el pisó cuarto, siendo iiueior .> do aqudilo's sé'.s', y ado nías los sótanos y sotabanco, warrera íU tía.i (í ero ni ni j, uúñv. 53, coa 10,017 piós; casa de eituauon privilegia la; gran cd uto pnnéipat y magüíáco salón en ei ub> do. J'ieuo ale.nu pis > b ij«», eutresileio cod dos haOitaoioúes, segundo o m otras dos, tercero con Ídem'y cuarto tres.
Cade de Fiori Irblanc i, aú n. 3, con 4,-8J4piós; tiene cinco: uisos, sotabanco y sótanos. H ty un solo cútrto ou el principal ydjs en oid'i* «m > de los de iris ptéósj h’iOié.ido1 tien ia.' en el najo.
Callej iel Sordo, dos casas casi iguales, nú moras 4 y 4 duplícalo, la primera con 3,3.3.) píos, y U segunda con 3,356, con cuatro pisos, igual numero dj’ cuartos y sotabanco.
Caito de Fnencarral núnis, 177 y 17.) y callo Nueva, ocupando las supérdcieá siguientes: una 5,539 pies otra, 3,3¿ti; otra 4,050; otra 3,603, otra3.555 y otra 4,130. Hay en este grupo sois casas en construcción, con todas las alturas, esto es, ¿eis pisos, mas un sotabanco. Cuatro do ellas tienen-estudio do pintor
<«¿umtá del ülspíiitu tíauto, trece casas, ntloVe de las cuales' tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distiutos'éu cuanto a i,i distribución y alturas, üa superficie varia entre OOd píos y *3100. Hay también gran número de so-ares en venta.	1	*	, -	■
Granada'. Tros c.isús, dos de ellas ón la Acera del Lado, otra en la calle <de tí.ui Antón, contig ia á las anteriores, las tres con cinco' pisos u, le.i 3,T 5/, 3’,lo' > y V,d/.3 pies 1 raspee" -tivaiuento.	•	.	.
6.tiitaudeV: idos casas, sitas en la calle de Calderón, de ciu-«luuas, coa li vbitacioiies desahogadas, cada una de ellas de
0 pies.	’	• - *	* ¿u ®......‘... - •• u
Xeruen Cuatro. xasas, ■sitas tres de ellas en el paseo de Ambelus y una en la calle de la Juiería, pero con emrada todas por esta último. 6 aper lime 1,035, l,üó¿, 1,130 y 1,041
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distiibuciou de habitaciones, l'ienl'ii una siípórdcio de 3 505, *3,776, 3,745 y 3,706. pies Albacete: „ Ljatorce solaros situvios cutre las cal le i dei lJro
greso, dei iíosque y cade Nueva.	,	,i
Aíadrid T3 de Julio de'1637.—El Director geueral, Pascua ünladoz.	■	• r «.i 1	«...
1LA DOMINICA.
Coulltci-iii coa rtípoüturla.
Nómina ilc las mejores vinos y licores nació ñatee y extranjeros.
Precios
4)
•s
Viuo'de Jerez imperial superior, [de Gonzalez
& ityassj ...... ....____........... $ 5 00 $
W ■—.
ëà
■a o
2t
¡S-0
Idem idem Jorez seco duo, [ idem Klein idem]. ,, 4 Ol) Idem idem Jerez seco p nido, (Hern idem id.). ,, 4 DO , Idem idem Jerez-ain.iucillado amoroso, [-dem
idem idem]......................... „ 3 03
Idem idem Jerez seco duo, [de Isa-ii].... .... „ 2 50 , idem idem Jerez seco duo [do Inane] ... .... ,, 2 U0 Idem idem Jerez seco, (duo de Morgan]......«	„ l 50
Uem idem Jerez Extra...... ...... _______...	„ 0 75
idem idem Madera superior |_di Gjnzalez &
liymsj ........................... i, 2 00
Idem’idem Madera Etrza................. „ 0 75
idem idem MauzauilU superior [de Gonzalez
äe Byass]........................ „	2	00
Idem idem Moscate!superior [idem idem]..... ,, 2 00
Idem idem Moscatel ü\tra................ „ 1 00
Ldem idem Bajaretvsuperior [de Gonzalez &
Byassj ...........................  „	2	00
Idem idem Bàjarete Bztra.................... „ 0 75
Idem idem Tintola de Ilota superior, diem idem Uporto Bojo superior (de Gonzalez
&. By ass)..........................
diem idem Uporto rojo Jdztra................
idem idem Malvasia superior...... ...... —
i lem ideai d>edro Jimenez tino ...... .....
idem idem Malaga ................-........
idem idem Alicante.........................
„ 0 75 , „ 0 75 „ 0 75 „ 0 75 „ 0 50 „ 0 40 „ OMO „ 0 40 „ 0 4«)
& .... á ....
idem idem Kioja bianco.......................
1 lem idem Rancio Catalan....................
I lern idem Uarnaclià________________________
idem idem Macabeo...........................
idem idem Valdepeñas superior tinto .........
idem idem Sian Vidente___________............
idem idem idriurato_____________ .............
idem idem Navarro.........................
I lem idem Rioja.............................
i lem idem S in Vicente superisi-clafitìcado eu
barrdes do ] pipa............!......
Ilein ideili Sau.Vieemo ____.de J pipa ......
Agua Termal D.gestiva de ia Ida oe Ralos... a agua Minerai Ferruginosa de la Isla de Piuos. á .... Vino bianco de Ulumpagiie de la V de Clicquot Idem idem idem Champagne Heidsiecks.
Idem idem idem Tukayer. idem idem idem' Constancia del Cabo, a aedi idem Idem Ktiin Joiuuisborger. idem idem idem Rhiri Ràdei slieiutìr idem idem id.ni Kliin1 Bieimberger. ' iiem idem idem Chablis.	6
idem idem idem Moselle Mousseui:.
Idem idem ideih Lataüríe tìauteiuu *
Idem idem idem Chateau dquUm tìàuterne. idem idem idem Haut S .utorne idem tinto idem Vermouth.	’
idem idem Boideauz. idem idem idem Bordeaux Modoc Idea idem jdem St. Julien. ’
Idem idem idem Cliateau Margaux. id.in idem idem idem Laffite "
.demjidem idem idem Bouuefonts. le jm.idem idem idem U‘ Arsins Idem idem idem d’outot Canet Idem iaeia idem Oíos d’ Vougoot idem .idem ideili idem Bourgogne idem idem idem idem Chambertin idijin ideui idem idem Foulard.
Lieo,es idem de Paris superfinos.
Idem idem Marrasquino de Zaraha. idem idem Curazao de Idolaud,. " idem idem Auisette de diolauda- " iiem idem moyo de la Martinica, tieni idem Cherry Cordial, ideiti idem Àbsenuhe ¡Suiza.
Mem idem ICrséi Wasser, idem idem Uoguac Otard.Dupuv.
Ti*“?	rdem idtìUi ¿^tra.
idem idem Biaudy Inglés.
Idem idem Ron de Jamaica.
( lem idem Wiskey do iscocia' dein idem Wiskey Americano.
.dein idem Uiuebra dB Holanda.
.deni Mem'Cerve.a dugiesa.
Idem idem Cerveza Alemana'
Idem ideai Gotas amargas de Agostura. idem idem Gotas amargas de Viona.
(dem rdetu Ron de Jamaica (en barriles).
50 00 40 00 40 00
30 00 25 00 Id 00 12 00 , ö 00
, 18 00 , o oo
, 18 00 18 00 , 9 00
, 18 00 , tì 00 , 9 OU
„ 18 00 , 9 OU „ 9 00
„ (i 00 , ü 00 „ 0 00 „ (i 00 , ti ou „ oou „ o uu „ o ou „ 4 5U 4 0U
I 4 «»O
„ 4 UU „ 4 UU
„ 18t«no „ 10 *» 2 12¿ „ 2 I2i
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA“MLNERAL FKRRlJGlíVOSA DEL MA-
NANTIAL DE «ANTA ELENA.
Esta agua produce ioí mejores resultados en las le temperi particularm
i-nnnto i mfttli¿) y constitución dolicada; ‘•I O i ot*t rtíglo de Da monstruciones.
personas y muy
AGUA termal DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prodneie ido admirable i resáltalos á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
¡Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellrs.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa liusquets.	_______________________
lia fugado del potrero Nuestra Sra. de la
Merced cuartón de ¡jan Redro jurisdicción do Sea. María del Rosario ei negro Juan Carp net ó sea Francisco Crrpiuet, como el se pone cuando anda huido, desde el tres de Noviembre pasado; criollo, estatura alta, cerrado de barba, cara delgada y buena presencia; le suele entrar una risa y en seguida cae cou uu aoi« dente que padece, el que lo entregare eu ia calzada real de Jpsus del Monto núm. 2IÍ, será gratuioadogenerosamente así como el que lo habriguo si haiamaponsaolB á ios dañes y perjuicios que se originen.	_________________________
Atención.—Se le lia extraviado á sn dueño
ol lunes 21 de correute Octubre uniendo eu uno do los coches del paradero de Concha, uu paquete pequeño atado con uua tira de papel de embelvor tabacos, oenteuieuio vanos recibos impresos, referentes á pagos de cuotas municipales de ios años Je 1885, 08 y primer semistre del actual, cuyo paquete echó de meaos desde la esquina de la calle dei Ooispo y »lercaderes donde se bajó de aquel hasta el eatresnelo casa de Gooioruo donde hoy se cobraulas coutnoucioiies geuiraiesáo gratiiioará al que io entre guoeula Peletería “Brazi Fuerte” U’Reiliy esquiua á la de Cuba. _________________________________________
Se nlqitilmi un mitlnto de 15 años y uign
negrita dé lj ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios da repostero, y la segunda de costura: tratarán di su ajuste eu la calle do Eitevoz uu.n. 88 frente r iá Iglesia de Nuestra Sr» Filar
Se toniaen alquiler uua criada «le me liana
edad y meralidai, quesea general cocinera para servir ades personas, durmiendo en ei acomodo: impoudán Crespo núm. 8Ü entre Animas y Callejón de Berna!.______
SE ALQUILA
en la calzada de San Lázaro un un hermoso zaguan propio para do3 carruages y un caballeriza para dos ó cuatro caballos. 'Tratarán de su ajuste en esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
Viagc extraordinario á Cieiifuc«©s.
Vapor '-Muevo Cubano,”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá do Batabauó para Cien-fuegos el viémes 29 del corriente raes de Novienbro después do ' la llegada del tren general á Batabanó solo so admitirán pasaje-I ros con sus equipajes á los precios siguientes: cámara de popa á $ 7 cámara de proa-$ 3 50 con la seguridad de recibir un esmerado trato del capitau y demas empleado del buque.
En el escritorio de la Dominica darán mas pormenores;
Vapor Español Nuevo Almcndarcs.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Ei nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda establecido haeiendo viajes semanales eu-tre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Qranle y Caiba-rien [San Juan de los Remedios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuóves después da lar 2 de tarde, y llegará á Saga» los viernes do madrugada.
De Sagua los viernes ántes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barienlos mismos diaSjpor^la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees de la llegada del tre i déla tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De M.tanzis los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia,
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Caibari sn si recibirá tp los lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde
[ el mártes,
2.	Los pasa] oros y detes te abonarán eu casa de los señores San Pelayo, Torré y eomp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	“ Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En ia Habaua.—Sres. S m Felayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arana.—En Sagua, Sres. Moro y Ajurla.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
color dorado de seis y media cuartas de alzada, tisado con su silla, ou cien escudos.
El Viernes 8 del corriente á )as doce bn,o los portales d • ''o. | jigas se rematarán por esta venduta cuatrocientas resmas uü papel cua lríllé para cartas.
áDÓIEDAJEi ANONIMA3.
Sociedad anónima Fomento Pinero.
El Exorno. Sr. Director de Aliniuistracion se h t servido se. halar el nueve do Diciembre próximo á las 12 del illa, para la cele, bracion de la Juuta geueral extraordinaria que deb í verificar cesta sociedad, cou objeto de que se impouga del informo del» o.nision Humorada para la glosa délas cueutis del año social do l-!63 á 84, y aciierde lo que croa conveniente sobre ellas: oli,a los 8res. que debon examinar las del 85 y 68 se instruya del Balance presentado por la contaduría y trate ademas da enante pueda conducir á la mayor prosperidad de esta Compañía a dvir. leudóse que la indicada Juuta se efectuará eu la morada d el Sr, Fresideute calle del Tejadillo núm. 2, cual q riera qae sea „ núm. do los coucurreutoi según oí artículo 42 del Regiamoute, Rabana 25 de Noviemore dé 1887.—-Vf. del Rio ÓécreUrio.
de
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán mainliesto en ur Uuspaclin do esta Imprendi.
AVIS « S. i
Ilusiie el ilin ‘íl> «le Novio .nlu-«t último «Id
corriente uno falta he la casa de su amo la morena Joseta de nación ganga, como de 42 arios,-estatura baja, emvuelta en ¿Urbes, ojos cñicos, coior colorado, diente cortailo á estilo de su nación siendo la primera vez que ña faltado. ¡So gratilicará con una anea al que la entregare ó diuro razón de su paradero eu la cálle del Priucipo Aitoiiso núm, 251,
dí I ? I t 4 i t li «idi >	— J l U 1 jí I [o / 511, lo 2J aíl >s,. su
no, loo uto, ox snout i uncial de albañil, conveniente á uu maea irto q o I leo aitorr.ir jornales,, eu 3UU peros coartado y
tro ds
servir i donde quiera que so lo IIere,
Industria 184,
be lian extraviad» una matricula de cochero, vanos recibos de alquíleles uua carta de España y otros vados papeles en uní cartera do cuero curtido todo de la pertenencia de don Ramón Trido que los echó de menos trausituudo de la cuitada del Principe á U puerta «leí Mouserfato. ¡8e giatilicara genero samen te al que ios entregue en ol establo de ¡8su Juan de Dios núm. 34.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
IgLos quedoácoti óo^onor á pi’ooioá sumamente económicos billetes del gaiu K^iteo de Na/idai, que se celebrará, en Madrid ol33de GhJitílübig, pueden dúigDia al Adaiinistradar principal de Letonas do Madrid, D, iáaturmno García de la Bueute, .Puerta del áol Humero 11 y. 13, quien los remitirá á correo vuelto, con la ptuiü.ulid; i q u tiene rail acreiitaia siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de ios billetes que son a lóü pesos ca la uno. y (í thea c*da décimo, alemas..el 3 p2 para cubrir los gastos de remisión, certificado, tüscimóuio ds .notario para mayor seguridad y listas dé premio que re niara opartunamouiA) a cuantos le hagan eucargcsY
Nota,—Todos ios billetes que sede encargaron para el sorteo de grandes piemos de tí de.Octnbre fueron remitidos por el vapor corroo que salió do. Cádiz el 15 do Setiembre; sirva de gobierno,/! los interesado?.
Se alquila, por años la lioruiosst, v<*eitii;i<l;i
/ comoda casa calle de Lstevez, num. títí, se compone de extenso ¿aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas con balcones, dos graudes ardil íes con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos íuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ñas de dos soláros; cocina, lavadero,.gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propiós para almacenes do frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios pun-tos: eNta casa es apropositó para uua persona que tenga mucha faiñiliá y quíer i gozar á la mayor Cércania de la ciudad de buena y iresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de Óíiciua ó establecimiento comercial. Do iiias pormenores impondrán en la misma:
Se veille ai.i íi il.it¿ calesero y encuero
servicial a la mano, c ni pruniipips d«j cocinero, sano, sin. tacha y humilde; pero se vende sin lugar á rodhibitona. Lu esta ap renta impondrán.
FRÍíl’ÁáADO lyilí D. ¿: LE-IÍIVEREND, SEGUN ,Ií,i>^(“uLAhPíí|i* yuüI'OR GANDUL,
L3ííc j-ívraoe depurat vo de ia sangre tiene .un poder cicatrizante inooútestaoíe caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Lsta propiedad <.... ue uua importancia inapreciable sobre to do en ia tisis púimviD«., cuando viene acouipanada do esta incómo* do siiítomá, que ttójá descanso áios pacientoB.
Ll jara oo peci-.G.al cubano al qnitarLe la tos les devuelvo la calma procúfaudóiesf él descanso necesario para alimentarse:
Ll jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de yodofprmo erradas, es una poderosísima medicación para curar la he motises* uaiuoá orouicys^y aguados, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas ias eurermadides del peüboA ,
OSPaftATíVO DE GA51DÜU
Meiieomeni,o con privilegio de 8. Al., por la mapeooion de Es
i udioá de ras lalaz d«j.Gub» y Puerto-Rico y por ia Academia Na ciouáf do Mé'dléiiüi y Cirújiá do Cádiz, como réinádio superior cuantos depurativos se conocen hasta él diá. <
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la niáyor garantía qnq podemos otrecei al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quecircu-an por ia wla, para qué respondan entUáiaámadUs edbgiaudo sus Virtudes y podemos presentar testimonios -de personas muy respe* •.antes que despues^Ue naber,,tomado iuu.tilninnte,ia Aarzaparriiul «lo Brutol, ¡a ue i'ow^end y el Rob do Laifocteur, uo han podido lograi i>'.i curácioti sino con él Rob dé Gandul, y esta es la causa de gran boga que ña adquirido no solo eu iá Isla «le Cuba sino en de Fuei'.o-Riito, cu, Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás re-púolicas tiispano-amisnqanas y eu España de doude los pedidos son numerosos.
¡sirve para cucare! mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, mceras gomosas, corrosivas; herphficas y todas las enlbriuedades iluda piel, nema, llores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de, esta,,y todas das .enfermedades dei útero, det hígado, etc. y de cuantas provengan ¡leda impureza de ia sangre por ios malos humores adquiridos o .hereditarios.
Vaudeso eu ia droguería Lá (JtSntral. Obrapia 33 y 35, en la botica de «au José Aguiar, esquiua á ia de iá Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do (Jatála y tiarr», calle de Santa Te-b;sa y eu todas ras nemas boticas.
0 LIMPIA LA SANGRE.
Coa cyiiu^viouy ia daugio vipiaU^ oo uoutí aa uialestarjjen fcodo^el L^iiGipo qutí acabará pm* graao.i ó dolores ó alguna otra eultíimedad gVRve, ó que so.oátü^iaUoitíate, aba&ido ó incapaz da hacer nada. N«j sqpucTc tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAllZAPARaiLLA de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo D salud, y espulsando el >nal. Pos esto cura rápi-lamente la lüulutud do eufermedaiea causadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las afecciounes al hígado.
tíoitré, hinchazón del pescue o,	♦
Sílihs y mal oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las e/ijermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ¡ojos.
i-Tobad ia Zarzaparrilla dis Aveií y vereis por sí mismo ia sol prendante actividad con que limpia la sangre y cura dósór-dtiüos.
Es tan univoi'salmente conocido que el Pectoral de Cereza oe AVER sebrepuja codo uiro remedio para ia cura do An giua, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, C Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anda,” 'Tisis en su principio, y qjara el ahbio de los éticos declarados, que es \¿útil_citar las oyineucias de sus mentes. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal pan ñOLuauá JUK CABEZA proceüentes de desordenen ei estómago, CONSl’IPAUXON, O' Estreñimiento del vientre, icntltlCIA, Mal del hígado, Atnijucs j desórdenes biliosos mala ufeliSTIotJ, ALiUOitlt.- M.vs, Accidentes, Pesadez, Falla de apetito (fe.
Oe écntd en todas las boticas principales.
Iluce sjefi! tr<!4 uieses que fultatle la cusu
de su dueño ei mulato José Demetrio «Jisneros, como de 42 anos: alto, envuelto eu carnes, do "bueña ngura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa mgole chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando que es nore para traóa-a: por sil cuenta y tomars to oruaios jj lino ñu .i imji, ,ij oizniíe eu carruajes de al quitor; se io vo con freonoucia en los paraderos del ferro-carril J vapoi’es de ios mnedes soii-itaudo viajes, de gratincara ademas io ia captura, ai que io con (uzea á i-a casa num. 172 calle de ia industria, o óieu diere senas ,'eguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se naca redponsauiejt danos perjuicios al que o abrigare.
VAPORES DE TRAVESIA.
KiUPttESA DE VAPORES ESPAÑOLE» CORREOS OE IMS A NT I EX A»
¥ SEN» JIEICA.SU»
Compañía «leí Feri o-carril «le illutaiitiu
Por disposición del Sr. Presidente y eu observancia de |0 I dispuesto por el Reglameuto, se couvocau á los dios, iwcioaistas para ia Juuta general ordine na que debe verilicarso el doniiU„u 15 de diciembio próximo á las 12 del dia enei salón de sesioue.i paradero de García.
Matanzas y Noviembre 28 de 18J7.—José M, Casal, Seclu. tario.
Compañía aaOaimatlc ferro-can «lés <|(> Caibarien ú ünucti.üpiritu».
L t Junta Directiva á solicitud de varios Sres. socio* del vecindar o de Caibarien y previo conocimiento dei Exorne, é limo, dr. Director general ds Adin mstraciou convoca á los Sres, aociouista* a Junta generai extraordinaria pura el td diti entrante mes Diciembre á las 12 del dia,eu las odciuas de la 15 npresa st ta»das en la casa num. 38 de la ctl.o de O'Reiily, cou elobjet j de oír las observaciones que se proponen hacer dicñ is Sres. socios de la pob.ación de Uaioarien, couírael proyecto dé la carrilera urbana ou el mismo pauto, aproba lo y rati dea lo en puntas gene rales competentemente constituidas y eu vm do ejecución, conforme ala¡ustode esa obra también aprobado «tu junta' geueral. Y al misóla tiempo ha determinado ia Directiva que en esa reunión, con el mismo carácter de extraordinaria, se vuelva a discutir y quede resuelto el particular pendiente sobro ,a ampliación del articulo 8? del Reglamente; facilitando la trasfereucia do las acciones antela Vioe-Presidencin en Remsdios en la forma propuesta eu la anterior general.
Todo lo queso po m eu conocimieuto de los Sres. accionistas suplicándoles la asistencia.
Habaua 29 do Noviembre de 1817. —El Secretario, Joai/nin de Sonsa. u ‘ -
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de bu«|uen.
Dia 51
De Cardiff eu 55 dias, barca amer, nua Walsg, cap, Coornbs ton. 348 con carbón á Sama.
Nulidu de huquei.
Para C.-Hueso viv. amer. Montezuma. Para Boston gol. amer. Minerva.
Fan Charleston berg. esp. Paco.
l-'ara Buenos Ayres berg. esp. Nueva Union.
Pa*a Buenos yres berg. esp. Pubilla
VAPORES COSTEROS
UOtli’AÑIA GB «Eli I G UU tí A « V l»E NA VII-O ACION PO« VA »’Olí.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON 3(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro JIocteAiimit para ¡ un viaje ineusual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE.SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las l'dplel dia y llega á Nuevi tas el 24.
21.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y llegará á Santiago do C uba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta el I?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegarjel tren de Pauamá llogará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Bogará á la Habana el 17 al antanecoi
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Mauuel Márquez yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoeehen, Lafaurie y eomp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Administración {general de la comi>añi;t del caminos de i Herró de la Habana.
Sobrestantía del Irájico.
Euel dopósito de Villauuevu existe uu caballo moro al peí» marcado “Ignacio Marta” y dospaehado por Pablo Vázquez eu ei conocimiento u? 329 a la órden de la marca: lo que se publica conei objeto de que su consignatario pueda presentarse a recogerlo abonando Iob costos en ei concepto de que ei di. 18 dei corriente á las 12 del dia en la plaza de Armas proco lora esta compañía á rematar por la venduta el meuciouado caballo cou arreglo al ar tíenlo 64 de su tarifa aprobada por ei Gobierno. Superior de la isla.
Habaua 2 de Dic embre de 1867—itf. L. Izquierdo.
Ci
a
® & 2. ® » a » £,£,S “ js- 57 a o
T3 2 “	“ “
S's?
KT3TI5 g.
Ul P	H
cc^deofn
C.P’á 5 § g 2 2
S"2.	p,»'
a “ p's.® s g S"-M-51B “ SSS §.| §-§•§.»
■§ s-;	eses
$	p ö » ; ¡	;
y	n n	*
-* r . s. o :..••• ■

§ i?s>
Ç*- O Hi
< ■
C0 •
ai-
gu.
ÍP •
p XI •
; ®
»
os , m *■
s5;
p t •
. »'rf-i
Vapor español Rápi«lo.
C ipitau I). José Joaciuin do Ceballos.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con ol objetado que los Sres, cargadores puidan aprovechar su próxima salida desdo el puerto de la Habana para 1« remisión de efectos c iii destino á iJienfuegos, Cisilda de Trinidad y las Tunas de Sancti-dpíritus, el expresado buque atracará al muelle de Luz, doude recibirá carga el jueves t i y el viernes 13 de Diciembre,
Notas.
1" Estando fijada la s «lida de este buque para ei surgldoro de Batabauó á 1 is 5 de la tarde dei 16, ou dicho dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de ia misma.
2? Las órdenes para la a Im siou de carga se darán desde el
miércoles 11.
(íapitan, Cucho.
Vapor l*<:lnyo.
w li 2« f ~ t£> ÜÜ »i-. wl .
Ä 21-« B 3
p i
“ f
VIAJE A SAN TUOMAS POR El. NOR TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
O
S'
o.
© — o
g s
•«^ -I <w	O» 03 UOMül	co _ to o to to co	!
O M 05 »Ii.		to ouot'^t	
	O 03 03	co co — co	
	Oí tO O	oi os «xi	
to . . h-» 0! -9-11	o. .	f-G> 03 Ol 8-»	(O • O 1
	(w • •	tw 1.0 ÜÜ lyO	^l-l ^
et 19
17.—Saldrá de la Habana á las
y Bogará á Nuevitas o w
&
o
Tarifa.
( Cieufuegos por caballo da carga ó | sean 8 @ ú 8 piós cúbicos pagará. Do la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Túaasde Santi-ipíritus ídem id.
(ídem idem______................
Habana Noviembre 27 de 1867.
Felayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00
00
50
60
00 70
Los administradores. San Amargura 16.
UOJiEOFATlA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro Jo la Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que eu su larga practica Ue esto Sistema ña ootemdo tas mas télices es altados en
ios que ua asistido de euajouauiou mental, que ña comeando por medio do diouo tratamiento olreoe encargarse de los que lo soliciten para esta eutermedad, do la que ña Uecuo uu ostudio particular, lo mismo qqe en las de los runos no .solo, por la Alopatía eu el tras curso do 0 anos, que estuvo siendo medico do la Real casa do Maternidad do esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que se decidió pormsta doctrina nace 16 anos.
Campanario iam. 9 entre Gaguua y Ancha del Norte.
I». l'ruv«sc»Iuun Ue Pra«io participa á
sus amigos y al p célico en general que se hada establecido ou J. ageueia tuuoim», na de de ia Amargura num. 36, entre Cub y Aguiár trente a ia puerta de la Toreara Orden de San Agustín-* Esta previsto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
Si se preuseutaro ocasiou de ocuparle ó rocomeudarie, tanto eu este ramo cuauto ou el de Adimuistracioues, se servirá con prontitud y equidad.
Vap-.»r Español Cii;nfi»e(í<»i».
Capitán, ü. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DUBA tabanó á las Tunas de Saueti-Spiritusj coa escalaren,Cien fuegos jy Casilda de.Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habaua c objeto dihacorle una completa recorrida y focrai encobre, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* uogos” bajo el;siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua (estaclou de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cienluegos ios misinos dias antes do la media noche.
De Cienfuegos 103 juéves por la rnanana, y llegará & Trini-dad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señotes pasajeros y cargas ul vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 ue la mañana con destino á las Tunas de Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túuas de Saucti-SpíritU3]los viémes á las 12 de la inauana y llegará á Trinidad les mismos dia3.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegarájá Batabanó los domingosde 1 á 2,de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán ea la Administracioujde la Emprosa, callo de la Amargura núm. 16,j casa/le^los ¡Sres. Sau Felayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expeoifieará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete de la Ad-ministraciou, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó I03 sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autos do las 6 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarso los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Torre y C'!
28 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá-iniaediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4.1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villta-nuovnlos mártes do 5 á7 do la tardo y los miércoles da 5 á 5 y 40 de la mañana.
i*fv> Queda vigoute el notable rebajo On los fletes de carga, conduciou do caudales, partidas de asiáticos «fea «fea., que se embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En lajHabana.jSrea. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador üutaetai—En las Tunas y Saueti-Sj)lritus,.Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapor español “.Nuevo Carolina.”
Se suspende el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
i Habana 28 do Noviembre de 1867,— 8a» Pelayo, Torrti
19.	—Saldrá de Nuevitas,y llegará á Gibara el 2í.
2U.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21,
22:— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	-1-	„	de	Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 25
25.	—	„	de	Mayagiiez y	ilegal á á Aguadilla el 25.
25.—,	„	de	Aguadilla y	llegará á Fuerte Rico el 26.
• 26.—	,,	do	Puerto-Rico y llegará 6 San Tlio naijel 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thómas y llogará Pu uta-Rio i a! t
3.	— „ de Puero-Rieo y Itagr i á Ag ía lil i e!4.
4.	— ,, • de Agmad'llla y llegará áMayagúoz el 4. ’
5.	— de Mayagiiez y llegará a Puerto-Plata ai 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„ de Nuevitas y llegara á la Habaua ell3 de mad
La carg» se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez ¡ y eomp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros nerinauos.-Puortn Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadilla, Athofl Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—San Tilomas, Lamb y Comp.-
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do la Habana á las y llogaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara a Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo	el	9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el IU.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pica y llegará á Sau Thoinas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerta Rico ell7..
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará 4 Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20:.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba	el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baraeoa'el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 34i
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ,. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mxd*
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau. - iNuovitas, Manuel M fj, i o yjC?—Gibara, Silva Rodrigues y Cí—Baracoa, R. Alayo y C?— Cuba, Juan Tarrida.—Santo Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagüez, Pedro J. Raldiris y Cf—Aguadilla, Araell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—Sau Tiloma Lamb y C?
«o
9? '
•9.
«i
o
2S
íi
3
•

g
s
Ì
a
css a
S- a
P §?S
gis
S 3 S--
œ •* Cu
03 ® «?i
CL. V M
9 0»
8.£3
§. s.
3-; S
S: ;
£ S
(A
ft
ft 3.
1o c a
. p p & —• P ® ~o
^ S' £. ^ er o
©
<
© O I
p A '
2.0 ¡ cu* !
* <
gg J
< 5á* sr
© © ^ B P
DOj”1
■■P'B. -o ?
D*”~*
g* ^ i-* i-s «r ¿a'p.p p 2. ^
cr * . i
S o
r-i O
Xn ©
- - ©"2 « M ü, © «^ h,.
P p £ p‘,á p.
p ; -fe
© ^ ©o ta,
•o ‘
O! . . 03. 40 03 to 'X to *«» IO O! C3 Or* Oí	to C3 C3 03 03 Ot CO	s 03
Cû Oï ÛO 1 r- r- r-	03 O tO to ^ «r*	►L. Oí
t© •— i
uno o<
I— CI W O H- I
8
X
8 5
t. o
* 3
a
ï
s :
■
s
•a.
efl
Z !■
il
® 9
DIVERSIONE^.
QU AN TEATRO DH TACOSI'
Opera Italiana. _	1rf(i7
Gran función para el viernes 6 de Diciembre
Orden de la función;
Programa.
Primera parle.	, „ot l»1
Primer acto de la ópera Atila, Ve di dosempe«“	(tr
artistas, Sra. Baña de Rossi en unión do lus sres a
‘enel:*i-	„	, j,
Segunda parte.	. . _or el51
Romanza Ballo in maschera Verdi desempeña i
IPPCavatina del Barbieri di Siviglia ejecutada por
la Sr»
de Rosi.	, a* Qra. 0
Dueto de la misma ópera ejecutado per diclia
del Sr. Ippolito.
Tenera parte.	.
- ‘	- -----nudo por
lie»1 ! oiii'’'
Baña
Acto segundo de la ópera Favorita desempen» a de Rosi, y los Sres. Marra Paoliehi y Ru»»1' Director.—S. J-
1» Sr»'
Ros»--
i cts-'
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alteante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, ftr rjl, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Útnedo, l'a lron, Paúteos Ira, Palai i dn Mallorca, Rioadeo, Reí nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lener ife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigaeira, Torretaoega Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, l’illapresente, Vinero, Ve racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, enlre Teniente Rey y Murali-l ->« Sr«.
J. Dbmestkk v Cp.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito do Balen se ha de rematar por esta venduta en la plaza de Armas y lugar de costumbre el viérnes 6 del corriente «le once á doce uu caballo
PRECIOS.	5
Por nn palco de 1? y 2? piso, con 4 entradas 3- r- _Pl)r un ídem grillé de 1? y 2? piso, cou 4	,‘f^ l¿t u» t'r,
palco de tercer piso, cou 4 euttadas $	/ btttnc» Jo Y
tercer piso, cou 4 entradas .75	,u c»
piso, coa su entradas $ 2 I2i cts*« Por u	ccin su el‘ .
$2 12¿ cts.-Por un asiento delautero de ter «Ua, c ¡ül—Por un asiento «ieiautero de cazatas, cou cts.—Por una entrada general 3> 1 2o cts. P
tertulia 60 cts,-Por uua entrada de chuela 40 loCal¡>¡':
auscrib» 1 ‘
La función empezara á las ocho en punto y lé» y entradas se expendeu en ol escritorio del que despachos del Gran Teatro.	Jos( A(calf‘r'
(luco »EALBISU.
O	. 5 Empresa Albisu y Maya.
Hoy función á las 74,
Nuevos	íeCe
Agunas parodias de los ejereic.Qs JalW^^ de prestidijitacion, la percha, el barril y
índ«9'1
Imprenta dei «obierno por