en el proyecto. Se bajan treintay tres mil cuatrocientos veinte y ocho escudos por el término medio de vacantes según las que se calculan en cada instituto, hecha abstracción de las primeras puestas. Capítulo 16. Pienso, remonta y montura. Artículo único, Material. Son baja cincuenta y siete mil seiscientos escudos por la de ciento sesenta caballos de jefes y.oficiales, suprimidos, átrescientos sesenta escudos por gratificación de pienso. Son baja mil ochenta escudos por la die/. y ocho caballos de estado mayor suprimidos, á sesenta escudos, por la gratificación de monturas. Capítulo 17. Utensilios, luces y agua. Artículo primero. Utensilio. Son baja ochocientos veintidós escudes por la de setecientas setenta y seis plazas de infantería 6 un escudo seis céntimos por gratificación de utensilio. Se bajan noventa y ocho escudos por noventa y tres plazas de milicias de infantería. Se bajan ciento noventa y un escudo, por ciento ochenta y una de los regimientos de artillería. Se bajan también doscientos trece escudos por doscientas una de ingenieras. Son baja diez y seis escudos por diez y seis de los regimientos de caballería veterana. Se bajan mil doscientos escudos por ochenta de la guardia civil á quince escudos. Se aumentan doscientos cincuenta y cuatro escudos por el diez por ciento que corresponde á las bajas de este artículo. Capítulo 18. Obras de artillería. Personal. Artículo único. Se aumentan mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos por el haber de dos sargentos que existen como supernumerarios en la compañía de obreros de la Maestranza de artillería, procedentes de la extinguida sección de Santo Domingo. Se bajan mil quinientos cincuenta y nueve escudos por diferencia del seis al diez por ciento en las bajas de hospitalidades comprendiendo la anterior partida. Son baja dos mil ciento cincuenta y siete escudos por el cinco por ciento de vacantes. Capítulo 19. Obras de artillería. Material. Artículo único. Material de esta atención. Se bajan cuarenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis escu ios por reducción que deberá hacerse en la adquisición de primeras materias, jornales laborables y reducción á cinco mil escudos de la gratificación de escritorio. Capítulo veinte y dos. Hospitales. Personal. Artículo único. Se bajan cuatrocientos sesenta y siete mil trescientos treinta y nueve escudos, diferencia entre lo que figura en el art. 1. ° y 2. ° del proyecto y lo que importa la trasferencia del personal facultativo al capítulo 1. 5 ; la reforma de las compañías sanitarias según la verificada en la Península y cargo á la estancia del personal menor correspondiente, según aparece de la plantilla número 11 que se acompaña. Capítulo veinte y tres. Ho«pita es militares, Material. Artículo único. Se aumentan veinte y tres mil seiscientos treinta escudos por diferencia entre lo que figura en el proyecto y lo que se considera necesario paia el número de estancias correspondientes á la fuerza comprendida en capítulos anteriores y cálculo «le cada una á un escudo quinientas milésimas, comprendiendo en su coste el del personal menor que deja de incluirse en el capítulo 22, según se expresa en la plantilla núm. 12 que se acompaña, Capitulo veinte y cuatro. Tiasportes militares. Material, Artículo único. ¡Se bajan ciento cincuenta mil escudos por calcularse suficientes los cuatrocientos mil restantes, doble consignación que la del ejercicio do 1866-67. Capítulo 26 Atenciones diversas. Material. Arlículo 1? Buques menores del servicio militar. Sj¿ bajan diez nnl escudos por considerado suficiente para esta atención treinta mil setecientos cuarenta y seis escudos. Artículo 2 ? Revistas de inspección, gratificaciones á los profesores de la escuela de Cadetes y otras extraordinarias dentro y fuera de la isla, y gastos imprevistos* Se bajan cinco mil escudos por considerar suficientes para las atenciones de este artículo, los restantes diez y seis mil. Se bajan los trescientos doce mil trescientos cuarenta y cuatro escudos que se comprenden en los capítulos 27 y 28 del proyecto para personal y material de Presidios, cuyas atenciones pasan ó figurar en la Sección de Gobernación, corriéndose por consecuencia los demas capítulos de esta Sección. (Japíiulo 27. Cruces pensionadas. Personal. Artículo 2* ° Pensiones de la Cruz de Sari Fernando. Se bajan cuatro mil setecientos cincuenta escudos que se fijan en el proyecto por supresión de esta atención. Capítulo 2S. Edificios militares. Material. Artículo 1 ® Alquileres de edificios. Se bajan veinticuatro nnl trescientos cincuenta y ocho escu los por diferencia entre lo qut se consigna en el proyecto y el importe de las obligaciones subsistentes y que se expresan en la plantilla número 15 queso acompaña. Capítulo 29. Cumplidos del Ejército. Articulo único. Se bajan sesenta mil escudos por los pases á la reserva con renuncia á la gratificación de doscientos escudos, y el corto número qne ha de existir para el ejercicio de 1867- 68- Capítulo 30. Resultas de presupuestos cerrados. Artículo 1 ? Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan (pimientos cuarenta y siete mil trescientos sesenta y nueve escudos seiscientos ochenta y cinco milésimas que figuran en el proyecto para satisfacer lo que se adeuda á la maestranza de artillería do la Península por material de artillería remitido á la Isla y cuyas cantidades proceden de los ejercicios de 1862-63-1863-64-18t'4-66 y 1865-66, en atención al estado de las cajas, que no podrían verificar la remesa material de esas cantidades durante el ejercicio de este presupuesto siendo por consiguiente mas fácil el reintegro á lamaestraza por el Tesoro de la Península, ope¡ ación que podrá hacerse en concepto de anticipaciones á reint.egar por las cajas de Cuba, préviu liquidación de cuenta por ambas maestranzas. Se bajan veinte y ocho mil ciento cincuenta y tres escudos seiscientas sesenta y ocho milésimas que figuran como procedentes de una nómina de Sanidad militar por diferencia de sueldos: debiendo V. E. dar explicaciones acerca de tan notable diferencia antes de autorizar el crédito para que en su vista se resuelva lo que proceda. Se bajan del primitivo proyecto ciento cuarenta y un mil seiscientos tres escudos, ochocientas sesenta y ocho milésimas que se piden para formalizar y pagar obl garlones procedentes de los presupuestos de Santo Domingo, y cuya suma debe formalizarse y pagarse con cargo al crédito extraordinario abierto para esas obligaciones.
Resumen de la Sección 3- 3
Importa en el proyecto de presupuesto. Esds.	18073221
Aumentos............................ 52SSI9
Baj-.s...........................   4337607
Baja efectiva.............................. 3808788
*•	■ i c - - ■■■-.
Importe definitivo...................Esds..	14264433
Sección cuarta. Hacienda.
Capítulo [ P Servicio general de Hacienda. Artículo único. Departamentos de la Administración económica Se bajan cuatrocientos sesenta y dos mil nuevecicntos setenta escudos que figuran en el proyecto para el personal de las dependencias siguientes: Intendencia general y su Secretaría: Oidenacion de Pagos: Contaduría general de Hacienda: Tesorería general de id: Sección Central de Rentas y Estadística: Sección Central de Aduanas: Sección Central de.Loterias, y cuya baja se hace á consecuencia de la reforma introducida por Real decreto de 28 de Marzo de 1867 para la gestión de todos los servicios administrativos, así del órden civil como del económico. Se aumentan cuatrocientos cinco mil escudos importe de las nuevas plantas que á consecuencia de la reforma hecha por Real decreto de 28 de Marzo último han sido aprobadas por Real órden de 12 del cor-líente, y cuyo pormenor es el siguiente: Sección Central de Contribuciones y Estadística, sesenta y siete mil ciento veinte escudos: Sección Centroide Aduanas, cuarenta y seis mil ciento veinte: Administración de Loterías, sesenta y un mil
setecientos sesenta: Contaduría general, ciento veinte y dos
mil seiscientos: Ordenación general de Pagos, sesenta y nueve mil doscientos, y Tesorería general, treinta y ocho mil doscientos escudos. Se bajan veinte mil doscientos cincuenta escudos por el 5 p. g de licencias y vacantes del aumento anterior. Art. 2? Tribunal de Cuentas. Personal. Se bajan ciento setenta y seis mil trescientos veinte escudos que figuran para esta atención en el proyecto, á consecuencia de babel* sido suprimida dicha dependencia por Real decreto de 28 de Marzo último. Artículo 3® Juzgado de Hacienda. Personal. Se bajan 18,730 escudos que figuran en el proyecto por igual ra-
zón Capítulo 2® Servicio general de Hacienda. Material. Artículo 1 ® Se bajan veinte y ocho mil novecientos cuarenta y seis escudos que comprende el pormenor de esta atención, y cuya baja se hace á consecuencia de la reforma á que se réfiereel artículo anterior Se aumentan '	' v eiuco
tinción y de lá Sección de la misma correspondiente á los dos departamentos civil y económico aprobarla por Real órden de 12 del actual. Se bajan mil setecientos treinta y cuatro escudos por el 3 p. § devacautes y licencias en la planta que precede.—-Artículo 3. ° Departamento de Administra-
diferencia entre los c---	.
el proyecto para esta atención y los cuatrocientos c.ncuenta y seis mil que importa con arreglo al contrato cou A. López y Comp. en la forma siguiente; veinte y cuatro v.a-jes redondos al año desde la Habana a Veracruz, á diez

mil escudos cada uno, doscientos cua-enta mil, y
redondos desde la Habana escudos, doscientos diez y
veinte y cuatro viajes á Puerto Rico á nueve mil
mil escudos á que ascienden los señalamientos qae so hacen ¡ ,;¡on civil- Se aumentan ciento cuarenta y dos mil doscien-por este concepto á las dependencias creadas á consecuencia ¿o8 émulos que importa la planta de este Departamento de la reforma, y cuyo« señalamientos son los siguientes: Sec- a|,robada por Real órden de la misma fecha. Se bajan cuatro cion Central de contribuciones y estadística, cinco mil escu- m¡| ,|03eieutos sesenta y seis escudos porel 3 p. § de vacan-dos: Sección Central de Aduanas, tres tnil: Administración ttíS y licencias en la planta que antecede. Se bajan veinte y de Loterías, mil qu nientos: Contaduría general ocho mil: se¡s mil trescientos ochenta escudos que importa la planta Ordenación general de pagos,cinco md y Tesorería general que figura en el proyecto de presupuesto por el personal de dos mil quinientos escudos. Capitulo 3 ? Atenciones getiera- ]a Comisión de Estadística que se refunde en el ^centro de les. Artículo 1 ® Alquileres de edificios. Se aumentan ocho- Rentas con urreglo á la reforma.—Capítulo 2. Gobierno cientos diez y seis escudos porel mayor alquiler de la casa Superior civil Material.—Artículo 9- ° Dirección general que ocupa la Colecturía de Aduanas de Cuibarien, según de Administración: Se bajan tres mil escudos, diferencia Real orden de 26 de Octubre de 1866. Se bajan trescientos eiltre |os ont;e mil que se comprenden en el proyecto para
doce escudos por el menor costo del alquiler de la casa que matcrial de la Dirección de Administración, y los ocho mil
ocupa la Colecturía «le Aduanas de Baracoa según Real drden q|te paia |as atenciones de la Dirección general, su sección de 25 de Febrero del año actual. Artículo 2 ® La baja de mil Central de los Departamentos civil y económico y el del quinientos escudos que se hace del importo de este artículo en Departamento de Administración civil se señalan, con tn-el proyecto de presupuesto, debe afectar á los edificios si- c|usl0n de dos mil escudos pata el depósito topográfico, gnientes: mil escudos á la casa Aduana de la Habana: dos- adquisición de instrumentos, planos, obras y papel de dibujo, cientos á la de la antigua Intendencia: cincuenta á la casilla ge kajan ios m,l escudos qus vienen figurando para gastos del resguardo: ciento á la casa Aduana de Cuba: cincuenta ^ material de la Comisión de Estadística que se refunda á la de la de Cárdenas, y ciento á la de la Administración y en la Sección Central de Rentas*—Capítulo 14. Correos.
puerto de Zaza. Artículo 3 ? Traslación de caudales. Se Muteriul.___Artículo 4. ° Servicio de vapores correos, be
bajan diez mil escudos en vista del resultado que presenta |ja;all doscientos diez y ocho mil doscientos ocho escudos la cuenta definitiva de gastos públicos de 1865 y 1866. diferencia entre los un millón cuatrocientos diez y seis mil Capítulo 4? Gastos eventuales. Artículo 1" Haberes deven- que flg,Jrall en el proyecto para veinte y cuatro viajes que gados en navegación y pasaje á empleados civiles. Se aumen» deben0 hacer los vapores correos, á cincuenta y nueve mil ta veinte mil escudos ájos veinte y ocho mil consignados para escuj0b cada uno. y los un millón ciento noventa y siete mil esta atención por que la experiencia viene demostrando la in- setecientos noventa y dos que importarán en razón á que suficiencia del crédito en ejercicios anteriores. Capítulo 5. ® ¡ ,joce viajes corresponden al nuevo servicio de correos que Gastos de las Contribuciones y Rentas públicas. Perso- ! i,a je d ir principio en lá primera quincena dql toes de Enero nal. Se bajan los un millón ciento ochenta tnil Ocho- (|a ] ggg a) reSpecto de cuarenta mil ochocientos diez y seis cientos sesenta escudos que comprende el proyecto para1 escu(joS ca,ia uno, según contrata del indicado servicio,— personal de las Administraciones locales de rentas y ' Artículo 5. ° Servicio de vapores correos entre las Antillas Aduanas, co'ecturías de Ídem y resguardo terrestre y marítimo „ gen0 Mejicano. Se aumentan cuarenta y ocho mil escudos en virtud de la reforma de 12 Febrero próximo pasado. Se fufare ocia entre los cuatrocientos ocho mil que figuran en aumentan un millón siete mil novecientos ochenta y ocho escudos que importan las nuevas plantas para los servicios que quedan subsistentes, con baja del cinco por ciento por licencias y vacantes, según el p irtnenor que expresan los siguien tes artículos. Art. 1.® Administraciones de contribuciones; ciento treinta y tres mil trescientos sesenta y un escudos. Art. 2.® Administraciones de Aduana ñas, trescientos treinta mil trescientos quince escudos. Artículo 3? Colecturías de id. veinte y siete mil ciento treinta y dos escudos. Artículo 4. ® Resguardo terrestre, cuatrocientos diez y ocho mii escudos. Artículo 5. ° Resguardo marítimo, noventa y nuevo tnil ciento ochen ta escudos. Capítulo 6. ® Artículo 2. ° Administraciones lo cales de Rentas. Material. Se bajan mil ciento cincuenta escudos de los nueve mil ciento que se fijun pura esta aUmcion en el proyecto, puesto que reducido el personal de estas administraciones por conseeueucia de la reforma se consideran suficientes los señalamientos que se expresan para llenar el servicio. Habana, «los mil cien escudos: Matanzas, tnil cuatrocientos; Santiago de Cuba, mil seiscientos cincmnta; Villa-Clara, setecientos. Pinar del Rio, setecientos. Puerto Príncipe, setecientos, y Trinidad setecientos escudos. Artículo 3. ® Se bajan los trece mil ochocientos ochenta escudos que figuran para esta atención en el proyecto por haber sido suprimidas las colecturías da rentas á consecuencia de la reforma dispuesta por Real decreto de 12 de Fe o raro último. Cap? 7?
Material. Artículo 2. ® Premios de recaudación y expen lición Se bajan cien mil ochocientos veinticinco escudos que figuran para atender á las recaudaciones según el antiguo sistema de impuestos, en atención á que ¡os gastos <ju « produzcan por este concepto las contribuciones citadas por el Reai decreto de 12 de Febrero próximo pásalo, ya la haga directamente la Hacienda púb ic t o' se encabecen los Ayuntamientos irán englobados durante el ejercicio de este presupuesto en los mismos valores que por las indicadas contribuciones se fijan en el presupuesto de ingresos; quedando los quince mil escudos restantes para el pago del tanto por ciento-por la expendicion de efectos timbrados.Capítulo 8. ®
Diferentes conceptos. Art. 1. ° Devolución de ingresos indebidos. Se bajan veinte mil esculos de los cuarenta mil que se piden para esta atención. Art. 3.® Arbitrios mancípales. Se bajan los setenta y dos mil doscientos sesenta y ocho escudos, que figuran por arbitrios municipales, en atención á que según el Real decreto de 12 deFebrero del corriente año, los Ayuntamientos han de votar por céntimos adicionales sobre las cuotas de las contribuciones creadas para cubrir sus obligaciones, quedando por consiguiente suprimido este artículo. Capítulos 9. ® y 10. Gastos afectos á los bienes de Regulares. Art. único. Se bajan los veinte y tres mil novecientos ochenta, y quince mil cuatrocientos catorce escudos que figuran en el proyecto para gastos de personal y material del ingenio San Cristóbal de Baracoa en razón á haber sido vendida la finca, quedando por consiguiente suprimidos los dos capítulos citados. Capítulo 9?Resultas de presupuestos cerrados. Alt. 1? Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan los cuatro mil cuatrocientos noventa y «los escudos seiscientas cincuenta milésimas que figuran en el proyecto para formalizar los gastos de escritorio hechos durante el ejercicio de 1862-63 en la antigua administración de rentas terrestres, en razón á que lttHacienda, no debe satisfacer por esta atención mas de lo consignado en el presupuesto de dicho año 1862-63; debiendo manifestar V. E. con remisión del expediente los motivos en que se fundó este pago para en su vista resolver lo que corresponda. Se bajan también siete mil cuatrocientos treinta y tres escudos novecientas noventa milésimas que asimismo figuran en el proyecto p: r a formalizarlo pagado en 1862-63 á Bella y C?, D. José T. Arazoza y Baran-diarány C?por efectos suministrados á la Administración local de Aduanas por las mismas razones expuestas en la partida anterior; debiendo V. E. remitir el expediente respecti vo para los fines indicados. Se aumentan mil nuevecientos no venta y siete escudos ochocientas ochenta milésimas para formalizar los gastos que causo en 1864 -65 el derribo de la casilla del resguardo de Regla y la construcción de otra nueva, según Real órden de 12 de Octubre de 1866. Se aumentan ciento sesentay seis esculos seiscientas sesenta y seis milésimas para satisfacer los haberes devengados en el mes de Agosto de 1863 al guarda-almacén de rentas marítimas y terrestres de Santo Domingo D. Higmio Avancini, seguu Real órden de 18 de Marzo del año actual.
Res timen de la Sección 4.08
Importa en el proyecto de presupuesto.. Eses.
Aumento.......... 1460 969
Baja............. 2157 832
Baja efectiva................
18.782- 620
696. 863
Importe definitivo....................... Eses. 18.085*757
Sección 5. 99 Marina.—Habiendo formado el ministerio de este ramo el presupuesto He las obligaciones del mismo en esa Isla para el ejercicio de 1867 á 68 en vista del proyecto remitido por la misma y teniendo en cuenta las alteraciones decretadas asi como cuantas economías permita el servicio de la marina, adjunta remito á V. E. copia de
dicho presupuesto que importa.......Escds, 5.758.260
que comparado con......................... 7.917.567
seis mil en junto cuatrocientos cincuenta y seis mil escudos. Capítulo 15—Telégrafos Personal Artículo 1. Servicio general de Telégrafos. Se bajan nueve mil ochocientos ochenta escudos diferencta entre la planta que figura en el proyecto con descuento del 5 por 100 por vacante« y licencias y la aprobada por Reales órdenes de 13 de Junto v 9 de Agosto de 1^66—Artículo 2. ® Vigías. Se bajan los siete mil cuatrocientos noventa y sets escudos que importa el personal de este artículo que pasa á figuraren la Sección de Fomento-Capítulo 16 Telégrafos Material Artículo 2. ° Vicias. Se bajan los cuatro mil cuatrocientos treinta y siete°escudos que figuran en el proyecto para material de esta atención que pasa igualmente á la Sección de Fomento. Cupitulo 19. Atenciones generales ai t. 2 .Reparaciones de edificios. Se bajan los diez mil setecientos escudos qne se incluyen en el proyecto adicional para la const’ uccton de un local con destino á la Escuela de aspt-rantes á la Guardia Civil, en razón á que este gasto pasa á fi«curar en el Capítulo de Gobernación del presupu sto extraordinario. Artículo 3.® Impresiones. Se aumentan quinientos sesenta escudos por ser insuficientes los tras mu que se consignan parala Guia de Forasteros. Capítulo 20 G.stos eventuales Arríenlo 7. ® Premios á los ap.eiienso-res de bozales. Se bajan diez mil escudos de los veinte mil uuo se fijan eo el proyecto por considerar suficiente los restantes diez mil para este servicio, en atención á la activa reprensión del tráfico negrero á consecuencia de las últimas disposiciones dictadas. Artículo 8. ® Pasaje «le Religiosos, relegados y gastos de extrañamiento de criminales y otros delincuentes civiles. Se aumenta seis nnl escudos teniendo en cuenta la autorización concedida á ese Gobierno Superior civil para extrañar de la Isla á los negros y asiáticos malhechores y á que es insuficiente para cubrir los gastos de trasporte y demás lo que se figura en el proyecto Capítulo 23. Presidios Personal, Artículo único Se aumentan trescien os cuarenta y tre» mil setecientos dos escudos que figuran para esta atención en la plantilla número ® que so acompaña cuyo servicio por la cantidad de doscientos noventa y ocho mil cuarenta y cuati o escudos se comprendían en la Sección de Gueira donde han sido baja por haber pasado dicho establecimiento al ramo de la Administración civil. Capitulo 24- Presidios Material. Art. Unico* Se aumentan quince mil cuatrocientos cuarenta y seis escudos que asimismo figuran para esta atención en la plantilla núm. 2 que bc acompaña cuyo servicio por la cantidad de catorce mil trescientos escudos figuraban ett la citada Sección de Guerra en la cuul han sido baja por la misma razón. Capítulo 25. Resultas de presupuestos cerrados. Art. 1.® Obligaciones de Presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan los cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y seis escudos doscientas diez milésimas que se incluyen en el proyecto para formalizar el importe de las obras de construcción*de un Lazareto en el Ma riel, según lo dispuesto en Real órden de 3 de Abril próximo posado. Se bajan también dos mil doscientos ochenta escu-dos que igualmente se comprenden para formalizar los pagos ejecutados á D. Lorenzo dei Castillo y D. Pablo Urriola por gastosde obras y custodia deleitado Lazareto con arreglo á la misma Real orden. Son baja tres mil novecientos ochenta y seis escudos qne en el proyecto se incluyen para formalizar lo satisfecho á los individuos que custodiaron el indicado Lazareto desde el día primero de Enero de 1862 á fin de Mayo do 1863. Se bajan cien escudos por error de suma en el proyecto de presupuesto. Se bajan igualmente seis mil escudos que figuran en el proyecto adicional para formalizar el pago de los haberes devengados por don Rodrigo Tavira como intérprete del Gobierno de Matanzas desde e dia 1 ® de Enero de 1860 hasta fin de Junio de 65 en razón á que figuran en el primer proyecto seis mil seiscientos escudos para el mismo objeto. Se aumentan cuarenta escudos ochocientos milésimos para satisfacer el alquiler de una casa en Marianao para cuartel déla Guardia Civil correspondiente á seis dias del mismo Mayo y todo el de Junio de 1805 según Real órden de 6 de Agosto de 1866*
que importa el proyecto, resulta una baja de.... 2.159.307
Sección 6.® Gobernación,—Capítulo 1.® Gobierno Superior civil. Personal. Arríenlo 1. ° Gobierno Superior civil y su Secretaria. Se bajan seis mil novecientos ochenta y un escudos, diferencia entre ¡a planta que viene en el proyecto y la aprobada por Real órden de 12 del corriente: Artículo 2.® Dirección general de Administración. Sobajan doscientos un mil setecientos ochenta escudos que figuran en el proyecto para la Dirección de Administración Local que se suprime á consecuencia d.e la reforma. Se aumentan cincuenta y siete mil ochocientos escudos que importa la nueva planta de la Dirección general de Adminis-
Resúmen de la Sección 6. *
Importa en el proyecto de presupuesto.. Eses. 5.30.5774
Aumento.......... 613.749
Baja.......... 570.644
Aumento efectivo............ 43.105
Importe definitivo................. Eses. 5.348.8711
Sección 7. **	Fomento.—Capítulo 1. ® —Junta Supe-
rior.—Personal.—Artículo único..—Se bajan los diez y seis mil escudos que se fijan en el proyecto para sueldos y gratificaciones de dos Vocales de la Junta Superior de instrucción pública, por supresión según Real órden de 23 de Diciembre de 1866, debiendo por consiguiente correrse losde-mas capítulos de esta Sección.— Capítulo 5.® — Industria. — Personal.—Artículo 1.® Ingenieros de minas. —Se aumentan cinco mil cuatrocientos escudos por sueldo ó sobresueldo de una plaza de Ingeniero creada por Real órden de 1. ® de Febrero último.— Capítulo 9.® Obras públicas—Personal.—Artículo único. Sobajan setenta mil cuatrocientos ochenta y un escudos diferencia entre los doscientos dos mil cuarenta y uno qne se comprenden en los artículos I. ° j 2.® del proyecto y los ciento treinta y un mil quinientos sesenta que importa la nueva planta que se refunde en un solo aitiiulo aprobada por Real Arden de 21 del corriente. Capitulo 10. Obras públicas, Material. Art. 1. ® Material facultativo. Se bajan cin cuenta y tres mil ciento noventa y cuatro escudos diferencia entre los ochenta y ocho mil, seiscientos noventa y cuatro
que se fijan en el proyecto para atenciones de esle artí ! y los treinta y cinco md quinientos que importa la i ° cion aprobada en Real órden de la propia fecha. Artl i 2. ® Material de carreteras. Se bajan diez mil escudos i i cuarenta mil que se fijan en el proyecto para gastos dV * l0* dios de obras que deben ejecutarse*por ser suficientes U esta atención los treinta mil restantes. Capítulo 11 q(i *'ar* vacion y reparación de carreteras. -Articulo 1.® Cunsera*1'* cion. Se bajan trescienros setenta y seis mil escudos por *Va* g «rse sufictenies losdoscientos mil restantes para conser^* losdos cientos kilómetros que hay próximamentedecanet 11 en la Isla. Artículo 2.® Reparaciones. Son baja ciento^ tenta y seis mil escudos por igual razón que la indicada*** el artículo anterior. Capítulo 12. Puertos y faros, perg, 'í* Artículo I.® Puertos. Se aumentan siete mil cuatronei noventa y seis escudos que importan los sueldos de los vi"'08 del Morro de la Habana, Cuba y Trinidad que han ¡!*
baja en la Sección de Gobernación por corresponder á e |9
este servicio. Se bajan cuatro mil doscientos cuarenta ve escudos, diferencia entre los sueldos de los celadores d" muelles que se suprimen y los de los guarda muelle« que 8 crean en sustitución de aquellos según la plantilla aprob t* en 21 del mes actual.Se bajan cjosmil ochocientos och-tit* escudos cuatrocientos ochenta milésimas del sueldo del ^ pitan de la Draga Cristina que se reduce á dos mil cuatro cientos, y los dos mil cuatrocientos por el sueldo del rueca* nicodela misma que se suprime. Art. 2? Faros Se bnia" los nueve mil setecientos sesenta escudos que se fijan en d proyecto para la escuela práctica de faros por supresión de la misma según Real órden de 21 del actual. Capítulo 13 Puertos y faros. Material. Art. 1,® Puertos. Seautnei.t m cuatro mil cuatrocientos treinta y siete escudos que importan el material «le los vigías del Morro de la Habana, Cuba Trinidad, lus reparaciones de la torre «leí primer punto v adquisición de útiles, cuya cantidad ha sido baja enla Ser-cion de Gobernación por corresponder á esta. Se bajan los treinta y un mil doscientos escudos que se fijan para j,t adquisición de cuarenta asiáticos para reponerlas bajas que ocurran en los destinados á los trabajos de muelles y p[ltT, tos, por considerarse inconveniente este sistema, según su ha manifestado á ese Gobierno Superior «¡vil en Real «álen de 28 de Mayo de 1866. Art. 2.®	Faros.—Se bajan los
mil trescientos ochenta y ocho escudos que se presuponen para gastos de viajes al mecánico, en virtud de la supresión de la escuela. Capítulo 14. Atenciones generales. Alt. 1. 0 A!quileres de edificios. Se bajan tres mil oeliociento» treinta y dos oseados, diferencia entre los doce mil ochoeien-to« treinta y dos que figuran en el proyecto para alquile de la casa que ocupa la antigua Dirección de Ooras públicas, el de los alumnos de la Escuela de faros y almacenes de faros de Baracoa que se suprimen con arreglo á la nueva reforma, y los nueve mil escudos que se calcula costarán los alquileres para las oficinas de los Ingeniero«. Capítulo 15. Auxilios y asignaciones* Material. Art. Unico. Se bajan los cuatro mil escudos que figuran en el proyecto por la remuneración concedida á D. Ramón de Lusagra pna estudiar la legislación colonial extranjera, por haber cesado dicha remuneración. Capítulo 16. Resultas de presupuestos cerrados. Art. 1.® Obligaciones de ejercicios cenado« que carecen de créditos legislativos. Se biijan los ocho mil noventa y siete escudts ochocientas veinte milésimas que figuran en el p oyecto para satisfacer á D. Tomas Sirvent por indemnización de perjuicios ocasionados en la contrata de los faros de Cayo Piedra y Diana por hallarse comprendido en el adicional, ocho mil ciento diez y siete escudos ocho cientas veinte milésimas que le corresponden cou arreglo á la liquidación practicada en 22 de Noviembre de 1361 por ose Gobierno Superior civil. Se bajan los nueve tnil seiscientos escudos que figuran en el proyecto para formalizar el pago verifica,lo en 1863 64 á D. Fei nando Fernandez, oficial que fué de la extinguida Dirección de Obras públicas paia atenciones de la Junta deSagua la Chica, de cuyo gasto no existen ant-cedentes debiendo V. E. remitirá este Ministerio el expediente respectivo para que en su vista se resuelva loque proceda. 8e bajan los seis mil quinientos veinte os litio« que se fijan en el proyecto adicional sin designación de Capítulo tu Artículo, en razón á que debe atenerse á lus partidas que se consignan en este presupuesto en sita Capítulos y Artículos respectivos para el pago de haberes personales y asignaciou de gastos de material.
Resúmen de la Sección 7. a
Importe en el proyecto de presupuesto............. -_________- Escds.	S. 120125
Aumentos.......Escds. 17.333
Bajas................ 783.202	..
Baja efectiva..................... 7(15.869
Importe definitivo..................... 1.354.V56
Sección octava. Presupuesto de Fernando Póo. Capítul» único Gastos de colonización de Fernando Poó é Islas adyacentes. Se bajan los quinientos seis mil novecientos setent 1 y ocho escudos que se fijan en el proyecto para estas obligaciones, pui’sto que satisfaciéndose este presupuesto porc¡ Tesoro de la Península aunque en la forma de anticipaciones á reintegrar p >r esas cajas á medida qne se realicen estos pagos se acordará la forana del reintegro. Por consecuencia de las alteraciones expresadas resulta fijad0 c presupuesto de gastos ordinarios del Estado en esa Isla pau el ejercicio de 1S67 á 68 en lus totales siguientes.
Sección 1 f Obligaciones generales. Ecdos. 3.191.405	.*
2 f5 Gracia y Justicia...........*..	1.947.609
Guerra.......— ---------. . .... 14.264,433 ■■
Hacienda............(.......... 18.085,757
Marina........................   6.758.260	-
Gobernación.................... 5.34S.8« 9	--
Fomento......................... 1.354.256	-
3 F 4® 5f
c r
rj p
Total.... 49.950.599
Comparados entre sí los presupuestos de ingresos y ^ gastos ordinarios presentan el siguiente resultado:
Importa el presupuesto de ingresos. Escds 62.325*^ Idem el ordinario de gastos............. 49.95^
Sobrante Escds.....12.374 ^
está fif
El destino que ha de darse á este sobrante ei en el Real decreto de aprobación de estos presuPu que se comunica á V. E. por separado.	. ¡ett)
De Real órden lo digo á V. E. para su .conoC,on ,K y fines de sumas exacto cumplimiento con inelusi B
de Guerra, Marina y Gobernación.
Sr. A*
Y dispuesto su cumplimiento por el Exento* ^ bernador Superior civil, se publica para los efecto®
siguientes.
Habana 13 de Julio de 1867.—Manuel de Lara-
Imp. del Gobierno y Capitani« general P«1
SJ'