w<W‘ww
' PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
HA III. 171.
Viérncs ÍO de Julio de 1867.—Santas Justa y Kuflna, vrgs. y «ntrs., y sau Vicente de Paul, fundador_Circular en Belen
PfiHTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPKKIOKB8 OKNKKAJ.KS.
(.OlilüüNi) SUPKHIOK CIVIL UK LA S1KHFB8 F1KL ISLA 1)1 CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien nombrar con fecha 8 de Junio último áD. Mateo Larragoitia para servir la plaza de portero de la Secretaria del Gobierno Superior civil con el sueldo anual de 900 escudos.
De orden de S. E- se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 18 de Julio de 1807.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo-
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de ambos sexos existentes en el Depósito de los do su clase, aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios, se lia Servido acordar se convoquen por la Gaceta oficial á las personas á quienes corresponde contratarlos según el turno prèviamente establecido, á fin de que so presenten en esta Secretaría, Negociado respectivo, para recoger los documentos correspondientes.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes se ha concedido autorización para contratar con la Administración del depósito de emancipados el alquiler de los contenidos en sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número 11.
.. José Elias de Prado, loto número 12.
.. Joaquín Diago, lote número 13.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaría á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados dei servicio doméstico que se indican.
Número de negros.
D. * Belen Cepero........................ 2
.. Josefa de JMuro de Castillo.......... 1
.. Camila de Muro de Alvarez.........	1
D. Eieuterio de Graywinckel y Medina----	1
D. ® María de las Mercedes ltuiz........ 1
D. Félix Dupuy............................ 2
D. “ Ana Barrada de Delgado............. 2
.. Dolores Sedaño....................... 1
D. Juan López del Campillo... „j......	1
A ____ nenes y A rmenteros.......—
D. s Candelaria Pere/. de Castro........ J
D. Manuel Posada y Gutiérrez.............. 1
D.°° J asta Montes de Oua de Perez....... 1
D. Pedro del Monte......................   1
Dr. D. J uan García Zamora............... 1
D. a Antonia del Pino viuda de MarqucB..	1
D1 Luis de Araoz y Ortega................ 1
.. Formiu Erasuu.......................... 1
D. K .1 nana Rodrigue» Lanza.............. 1
.. Rosalía	Cervantes.....................  1
.. Caridad	Sánchez........................ 1
1). Victor Muñoz.......................... 1
.. Juan Revuelta*........................  1
.. Pedro de Urrutia....................... 1
.. Manuel	Sánchez......................  l
D. a María de la Luz Oliva............... 1
D. Juan Esteva............................ 1
.. Andrea Mateo........................ .	1
.. Teófilo de ltadilio................... 1
D. s Paula Josefa Muñoz................... 1
.. Sebastiana Hernández................... 1
.. Carmen López de Mordlo................. 1
D. José González Llanos................... 1
.. Juan Sánchez........................... 1
.. Domingo Zarza........................   1
.. Miguel Alcázar y Somodevilla.......... 1
D.18 Rumona Velasco....................... 1
.. María de los Angeles Otoll de García....	1
D. Gabriel de Oliva....................... 1
.. Antonio Gassie........................ 1
.. .luán Bautista Verrnay................ 1
.. Nicolás Arczpucocbaga................. 1
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que los emancipados correspondientes á i a expedición “Cabo Indio” pasen á la condición de colo-tios por haber extinguido el tiempo señalado por la ordenan/, i general dei ramo para su aprendizaje, los patronos délos mismos están en el caso de cumplir con lo que previene el artículo 16 de la referida ordeuanza, en virtud dei cual les corresponderá satisfacer á la Real Hacienda á razón de 5 escudos 335 milésimas mensuales por los varones y 4 escudos por las hembras, abo-miado 10 escudos 335 milésimas á los primeros y 8 escudos a las segundas en concepto de salario mensual.
Lo que de su Superior orden se publica para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
L1 Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones Que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito (’cutral de loa mismos; ó provisionales que se establezcan, en tal concepto Be convocan por este medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran u esta Secretaría negociado del citado ramo de ^mancipados, á instruirse del respectivo pliego de con dieioues: y examinare! modelo de proposiciunes, para poder ocurrir después con ellas eti pliego cerrado al referido remale que tendrá lugar el dia hábil posterior ni vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretorio interino, Agustín Alaria Guaxardo.
capitanía general de la siempre fiel isla de cuba listado Mayor.
Sección 1 ?
Manuel Rodríguez Fernandez, soldado licenciado “® este Ejército so presentará en esta Sección por sí, ó por persona debidamente autorizada, á recoger un documento que le interesa y tiene solicitado.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe doE.M.—José O. (fe Bozas.
i,tu general <te Ailiiiini» melón.
Circular.—Poco mas de 20 dias de inmediato estudio sobre las necesidades de esta Administración ge-beral me han dado á conocer, de una manera evidente, tiue ninguna es tmvs preferente y perentoria, que ningu-
na exige mas atención y cuidado, que el planteamiento de los nuevos impuestos y la liquidación de los suprimidos. Dos razones hay para ello de notoria eficacia: que el Estado espera sus recurso? y la Hacienda sus únicos medios de existencia de la oportuna y pronta distribu» cion y recaudación: que el contribuyente no puede, no debe ser vejado t on la aglomeración de las operaciones de cobranza fuera de su tiempo oportuno. Dificultades propias do la naturaleza de ios trabajos: angustia y fatalidad en el tiempo y plazos: el clima: la estación: las enfermedades: Jas c indicio-nes de localidad: la crisis tconómica: la reducción de los servicios: cambio de personal: en suma, una variación completa en los fines, y una variación simultánea en los medios, todo en fin sé ha reunido para hacer mas ardua y mas trabajosa la marcha de la acción administrativa, en los momentos en que mi dirección é iniciativa fue traída á darle impulso. Un fenómeno he tocado desde los primeros momentos, que infuude en mi animo aliento y fuerza para no desmayar, para reposarlo en la satisfacción de una halagüeña esperanza.
En el pais encuentro sincera cooperación: en el municipio activa voluntad: en el contribuyente resignación nuble, esfuerzo patriótico. Lo que la historia de todos los tiempos y todos los países nos presenta, en casos semejantes, erizado de espinas, teñidas hasta con la sangre y el crimen, aquí, en esta privilegiada porción del territorio español será objeto de inmensa dificultad, de gran trabajo, sí,—porque eso era natural y las leyes de la naturaleza son inflexib'es—pero al propio tiempo de éxito satisfactorio para la administración pública, y de incalculable bien para el pais mismo. El grande 'ejempo dado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, acogiendo bajo su acción protectora y benéfica la cobranz i de los impuestos, y secundado por muchos y los mas importantes municipios, significa que la cultura délos cubanos ha comprendido que la administración del pueblo y la administración del fisco son hermanas y no rivales; y esto, que es una verdad, produce un inmenso bien, cuando, como aqui sucede, el interés egoísta no lo mancha, la intriga y el extravío de las ideas no lo perturba. Solo resta, á mi ver, un último y supremo esfuerzo; y es preciso hacerlo. Las enfermedades me privan precisamente en estos momentos de los auxilios de algunos Jefes y funcionarios de celo reconocido. Sin embargo, es preciso ir adelante; y con este objeto, y de conformidad con lo resuelto, á mis indicaciones por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y autorizado expresamente por S. E. he dispuesto lo siguiente:
Io Por ahora y mientras duran las actuales circunstancias, quedan resumidas eá mi autoridad Superior directiva, las facultades de la Sección de contribuciones y estadística de esta dirección genoral.
2.	° Desde hoy se aumentan las horas de trabajo en la Sección mencionada y en la Administración local de esta capital, debiendo entrarlos empleados en su oficina á las diez de la mañana y salir á las cinco de la
tarde, y por la noche á las 8 y saliendo á las 11.
o c jvT- ..i»..	1 ' x	1—*------de
Tosempleados, poro este móvil es preciso que se combine con el de su interés. Los servicios extraordinariamente asiduos, en esta ocasi >u, serán recompensados con mano generosa. Las faltas de celo, con severidad inflexible: una hora de inasistencia no justificada, ó un acto solo do negligencia inexcusable, serán castigados con la suspensión y con la separación en su caso, con nota.
4. ® Inmediatamente se instruirán las oportunas actuaciones para autorizar un crédito legislativo extraordinario con el objeto de proveer de alumbrado á esta Dirección general á fin da utilizar, como vá dispuesto, las horas necesarias de la uoche; y un crédito supletorio para gastos de impresiones si el concedido a¡ efecto no fuere bastante.
5	? Del mobiliario del suprimido Tribunal do Cuentas se proveerá inmediatamente á la Administración local de esta Capital de loque fuere preciso para la facilidad de los trabajos, y la comodidad del público.
6	? Debiendo consagrarme casi exclusivamente á este servicio, delego mis facultades en los respectivos Jefes de Sección de esta Dirección general para toda actuación de trámite y resolución puramente reglamentaria, quedando autorizados, mientras otra cosa se disponga, para el despacho directo con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en los negocios mencionados, y parala comunicación oficial con autoridades de igual ó inferior categoría.
7.	° Comuniqúense por telégrafo estas disposiciones á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla para que lo participen á las municipalidades, y procuren, como lo espero confiadamente de su patriótico celo, imprimir igual actividad en los trabajos con que deben auxiliar á esta Dirección general.
8.	® Recomiendo á todos mis subordinados la mas inflexible rigidez de carácter en el ejercicio de sus atribuciones, y la masculla y deferente atención en su conducta oficial.
La justicia y el decoro brillan mas, cuando la buena educación y las formas dedicadas los engalanan; y sobre todo en su roce con el contribuyente, y en la presente ocasión, importa mas quo resplandezca esta cualidad que es propia de toda, Administración inteligente, que comprende sus deberos y am i ia rectitud de miras. Muy mal veré toda queja justificada sobre este particular.
Habana 18 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
El E ccmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesio por esta Dirección general, ha tenido á bien aprobar en acuerdo de esta feolia, la Instrucción de recaudadores formada por la Delegación expeei al para el planteamiento del nuevo sistema tributario; y se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Julio de 1S67.—Manuel de Lara.
Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los Recaudadores de las contribuciones territorial c industrial de la isla de Cuba.
CAPITULO 1 ?
Disposiciones preliminares.
Art. 1. * Las contribuciones directas creadas por el Real decreto de 12 de Febrero último, consisten.
Eu el 10 por ciento de las rentas líquidas que proceden de la riqueza rústica, pecuaria y urbana; y En un impuesto sobre l is utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, por cuotas arregladas á tarifas, fijas ó proporcionales, según los casos,
Art. 2. ° La cobranza de las mismas contribuciones se ejecutará por los Ayuntamientos que contraten con la Hacienda este servicio, ó por medio de recaudadores generales ó especiales.
Art. 3. ° Los Ayuntamientos que se encabecen, solo podrán hacerlo para la percepción de todos los impuestos correspondientes á sus respectivas jurisdicciones; los recaudadores generales podrán tomar á su cargo la cobranza de una ó de l is dos contribuciones de cuantos distritos municipales les couveugan; y los recaudadores especiales verificarán el cobro de los impuestos en las localidades que les determine 11 Administración de Contribuciones do que inmediatamente dependan.
Art. 4. ° Las cuotas de la Hacienda y el importe de los céntimos adicionales que votasen los Ayun-
mientos para cubrir sus atenciones, se recaudarán bajo un mismo recibo enjcuyo detalle se expresará la ascendencia particular de estas dos distintas razones del adeudo, empezando á verificarlo el 5 del segundo mes de los que compongan aquel, á cuyo efecto se considerará vencida en dicho dia 5 la duración legal de cada trimestre.
Art. 5.° Lr recaudación que por uno y otro concepto hiciesen los encargados de realizarla, ingresará por completo en la Tesorería de Hacienda de la localidad á que correspondan las contribuciones, pero haciéndose los asieutos en los libros Diario y de Cuja de la misma oficina con la necesaria separación.
Art. 6. ° Sin peijuicio de lo que queda dispuesto en el artículo auterior, el importe de los céntimos adicionales legalmeute autorizados, y el de los premios de cobranza, se librarán y pagarán con las formalidades establecidas por.la Instrucción vigente de Contabilidad general del Estado, sin que sea preciso aguardar al efecto disposición Superior que lo autorice, por no deber considerarse sujeto su abono á las reglas de distribución á quo lo están las demás obligaciones de los presupuestos.
No obstante esta prevención, el segundo de los expresados abonos, es decir, el relativo á los premios do recaudación, solo podrá tener efecto cuando terminada la cobranza de cada trimestre y rendida la cuenta del mismo, no resulte responsabilidad alguua contra el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores generales y especiales.
Art. 7. ° Los Ayuntamientos encabezados se hallan sujetos álos mismos deberes y obligaciones de cuenta y razón que para los recaudadores generales se consignarán en esta Instrucción provisional, y son además, sin necesidad del requisito de las fianzas de aquellos, individual y colectivamente responsables de los intereses de la Hacienda cuya recaudación tomaren á su cargo.
Art. 8. ° La cobranza de estas contribuciones se hará siempre á domicilio, ya sean los Ayuntamientos ó los recaudadoies generales y especiales los que hubiesen de verificarla.
CAPITULO 2. ®
Be la elección y nombramiento de tos recaudadores.
Artículo 9. ° Se establecerán dos clases de recaudadores, responsables directos de sus operaciones para con la Hacienda, en las jurisdicciones municipales donde los Ayuntamientos nc se encargasen de la cobranza de las contribuciones referidas.
1 •53 Recaudadores generales de uno, dos ó mas distritos vacantes.
2. 05 Recaudadores especiales pa'“ 1	-vi„„
y partidos en que el cobro no hubiese de haceise poi eneabezumiemn a r- ‘“«dio üe recaudadores ge-
lieraji¡atas dos clases se entenderán a*i calificadas, ya se trate de la contribución territorial é industrial mancomunadas, de cada una de las mismas separadamente, ó de las tres únicas subdivisiones del impuesto territorial.
Art. 10. Los que aspiren al nombramiento de recaudadores generales, deberán verificar en la Tesorería respectiva el prévio depósito de lo que importe el dos por ciento de las contribuciones cuya cobranza pretendan, y dirigirán las solicitudes acompañadas de las correspondientes cartas de pago á la Dirección general de Administración, presentándolas en la dependencia del ramo mas inmediata, la cual las cursará informadas á su destino por couducto de la Sección Central.
La Dirección general accederá ó no alas referidas solicitudes con arrreglo á la conveniencia que do ello resultase á los intereses de la Hacienda y de los contribuyentes; pero sea cualquiera la época cu que se presentasen las instancias y se acordaren los nombramientos, los contratos para la recaudación terminarán precisamente con el año económico eu que los m smoa fuesen celebrados.
Art. 11. Loa nombramientos" asi acordados, se participarán á la Sección Central de Contribuciones y Estadística para su publicación por medio de la Gaceta oficial, comunicándolos ademas particularmente á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores como Presi • deutes de los Ayuntamiento*, y á los Administradores de Contribuciones de las jurisdicciones donde hayan de ejercer su cargo, á fin de que los reconozcan y hagan reconocer de los contribuyentes, auxiliándoles si fuese necesario con todo el apoyo de su autoridad,
Art. 12. Será circunstancia recomendable para obtener el cargo de recaudador general, la de haberlo servido anteriormente con puntualidad y exactitud.
Art. 13. En el caso de presentarse dos ó mas solicitudes para una misma recaudación, se preferirán:
I.	° Las que ofrezcan mayor anticipación por cuenta de las contribuciones de cuya cobranza se
trate.	, ,	.	.
•/. ° Las quo en igualdad de circunstancias soliciten el servicio por menos premio de recaudación.
3 ® Las que presenten mayores garantías y seguridades para llenar acertada y cumplidamente ese cometido.
Art. 14. Los recaudadores electos con arregio a las prevenciones que quedan establecidas, formalizarán sus contratos en el térm.no improrogable de dos meses, que empezarán á contarse desde la fecha en que se les comuniquen sus nombramientos.
Art. 15. Los que por cualquier motivo, extraño á las oficinas de Hacienda, dejasen de foi matizar sus contratos dentro del plazo señilado en el artículo anterior incurrirán eu la pérdida de los prévios depósitos, caducando ademas su derecho al nombramiento que hubiesen
obtenido.	.	,
Art. 16. El importe de las fianzas que lo» recau-dores están en el deoer de consignar, será igual á la ascendencia trimestral de las contribuciones cuya co* branza les corresponda realizar, y podrá consistir en metálico, eu bonos del Tesoro y en papel de la deuda del Estado por la última cotización que se conozca oficialmente.	.
Se releva de la obligación de dar fianza al Recaudador que constantemente tenga adelantado el valor de un trimestre.
Alt 17* La aprobación de las fianzas de los Recaudadora -euei ales asi como la cancelación y devolución de la* mismas, corresponde ála Dirección de Administración; v a la Sección Central de Contribuciones y Esta-,;í i ica la furmalizaciou délos respectivos expedientes, CO . arreglo á, los trámites y responsabilidades que se hallan establecidas para las de los empleados públicos.
^rt 18» x’íiiiguiio dsestos contraltos podru 168* cindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes, aun cuando se reserva la Administración la facultad de separar á lo3 recaudadores que faltaren al cumplimiento estricto de sus deberes, sin peijuicio de exigirles además la responsabil ida 1 eu que hubiesen incurrido.	.	.
Art. 19. Tanto de las cautidades que por vía de fianza entregasen en metálico los Recaudadores, como de las anticipaciones que también hiciesen en efectivo, recibirán aquellos el abono de un diez por ciento de interés anual.
Para la liquidación de este diez por ciento, se tendrá en cuenta el plazo á que se refiera ia anticipación, y que esta no puede exceder del importe de un semestre.
Art. 20. No se conferirá la posesión de la co-
branza á ningún recaudador hasta que la escritura de su fianza esté definitivamente aprobada.
Art. 21. Los recaudadores especiales serán nom brados por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, á propuesta de 1 is Administraciones subalterna», y prestarán las fianzas que basten á garantir los fondos del Estado confiados á su gestiou, prèviamente acordadas á jueio de las mismas oficinas y res» ponsabilidad inmediata de la proponente.
Art. 22. ® La aprobación, cancelación y devoluti m de su» respectivas garantías, es de Ja competencia de la referida Sección Central, no pudiendo disponer la última, sino cuando de las cuentas rendidas por ellos á la Admin stracion respectiva, resultasen estos recaudadores solventes de la cobranza que tuvieron á su cargo
Artículo 23. ° Los recaudadores especiales, en su calidad de encargados por cuenta de la Hacienda de la cobranza de los impuestos, llevarán los libros y rendirán li s mismas cuentas que se impouen á los recaudadores generales y á los Ayuntamientos encabezados.
Art. 24. ® Los recaudadores, así generales como especiales, uo podrán trasmitir el todo ó parte de las cobranzas á su cargo, pero tienen no obstante la facultad de nombrar, bajo su exclusiva responsabilidad, cuantos agentes subalternos estimen necesarios para el’mas breve y puntual cumplimiento de su cometido,
Art. 25' = rii para el dia último de cada trimes» tre las Administraciones ds Contribuciones no hubiesen recibido de la Sección Central aviso, tanto de estar encabezado el Ayuntamiento de su respectiva jurisdicción, como de los nombramientos de recaudadores generales que hubiese acordado para ellas la Dirección general, procederán desdo luego á verificar por sí la elección provisional de los recaudadores especiales que necesiten á fin de que el dia 5 del mes siguieute pueda dar principio la realización de tan import inte servicio.
De estos nombramientos provisionales darán cu°n-ta eu el acto á la referida Sección Central para la definitiva resolución que se previene en el art. 21.
Art. 26. ® Los Ayuntamientos que se encabecen, quedarán relevados de Ja deducción del 10 por 100 de los céntimos adicionales á que se refiere el segundo párrafo del art. 10 de la Instrucción de 12 de Febrero último y percibirán además, durante este primer año del impuesto, lo que importe el interés que tuviesen señalado para gastos do recaudación eu sus últimos presupuestos municipales, deducido de las contribuciones que realizacen por cuenta de la Hacienda.
Los recaudadores generales y especiales disfrutarán igualmente como premios de recaudación el 5 por 100 de las sumas que percibiesen y entregasen con cargo á los impuestos rústico y pecuario y el 2 por 100 de los que también realizaren y abonasen con cargo á las contribuciones urbana é industrial.
-,	/**.... .	premios tta recaudación atenderán los municipios y ia.+ u.,....... -,
dadores á todo- los gastos materiales de la cobranza, á la adquisición de los libros y demás documentos necesarios paralan obligaciones de contabilidad á que se hayan sujetos, y a! abono de los recibos talonarios que prèviamente los hubiesen facilitado las administraciones do contribuciones.
Art. 2?. En el caso de que algún gremio ó colegio, de conformidad con lo prevenido eu ei art. 46 de la Instrucción de 26 de Febrero último, se constituya responsable de la cobranza del cupo cou que debe contribuir el mismo; el premio de recaudación será divisible por mitad entre el miembro do dicho gremio elegido para el pago, y el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores generales y expcciales.
CAPITULO 3.®
Atribuciones y deberes de los recaudadores.
Art. 29. Los Recaudores de contribuciones al aceptar este'encargo y"prestar sus respectivas lianzas, quedan obligados á responder en los plazos de Instrucción, de los atrasos en que por su negligencia incurran los contribuyentes, así como también á entregar puntualmente en la Depositaría de la jurisdicción los fundos que hubiesen recaudado y que deban recaudar dentro de los mismos plazos, á cuyo efecto expedirán oportunamente los apremios contra los morosos y vigilarán sobre la exactitud de las ejecuciones de los mismos.
Art. 30. Todos bis procedimientos para la cobranza, sin excluir los que se dirijan contra los Ayuntamientos y recaudadores que se hallen en descubierto, se considerarán gubernativos, y en ningún caso podrán mezclarse en ellos los Tribunales ó Juzgado» mientra» se trate del interés directo de la Hacienda pública.
Art. 31. Para que los recaudadores puedan desempeñar su cometido los administradores de contribuciones ¡es facilitarán con la conveniente anticipación, así como á los Ayuntamientos encabezados, los recibos que han de entregarse á los contribuyentes para comprobación de sus pago».
Estos recibos serán talonarios conforme los modelos números I, 2 y 3 que se acompañan á esta Instrucción; para la contribución rústica y pecuaria se usarán los primeros, para la urbana los segundos y para la industrial los terceros.
Art. 32. L i'entrega de los expresados recibos, después de firmados ó intervenidos á la vez que los talones por el Administrador y Contador de las respectivas dependencias de contribuciones, se hará á los Ayuntamientos y recaudadores generales trimestralmente, por medio de facturas duplicadas es que se ex-pr sarán!
1.® El número de dichos documentos y el primero y último de los de orden á quo correlativamente asciendan los de cada una de las tres clases referidas.
2.	® el valor total de los mismos dentro de las propias clases.
3.	® la parte de esto valor que represente el cupo de la Hacienda y 4. ® : la diferencia de estas dos cantidades, ó sea el importe de los céntimos adicionales.
Art, 33. De dichas dos facturas, firmadas como responsables por ei representante, legalmente autorizado, dolos Ayuntamientos, cuando éitos se encabecen; por ios Recaudadores generales en su caso, y siempre por los Administradores y Contadores de Contribuciones, so conservará un ejemplar en ostia dependencias como comprobante del carga de aquellos cobradores, devolviéndoos el otro para resguardo de los mismos.
Art. 34. Antes de entregar á los Ri-c »«dadores los recibos de un trimestre, los Administradores de contribuciones exigirán de eitosla cuenta definitiva del resultado do, la cobranza correspondiente al anterior, como requisito para venir eu conocimiento ie su solvencia, único cuse cu que podrán continuar con lare* caudacion.
Art. 35. Los fondos que se fueren realizando es del deber de los Ayuntamientos y Recaudadores ingresarlos directa y seraanalmantc en la administración de contribuciones del distrito á que estos ooricspondan, con la conveniente distinción así de los impuestos de quo procedan, como de los respectivos céntimos adicionales, sin perjuicio de hacer dichas entregas en períodos mas cortos cuando lo disponga la Dirección general de administración por estimarlo conveniente ó necesario.
Las Oficinas que recibiesen estos valores expedirán á nombre de los responsables las cartas de pago correspondientes oon las mismas distinciones pre tenidas para las entregas.
Si llegase el caso de que por efecto de las respon»
sabilidades del cargo de recaudador, hubiese sido necesario disponer de alguna parte de las fianz is de esios agentes deberán reconstituirla desde luego para poder continuar en el desempeño de la comisión.
CAPITULO 4.®
De los procedim ien tos contra hs contribuyentes morosos.
Artículo 37. Los contribuyentes que no satisficiesen el importe de sus recibos á la primera pres-sentaciou de los mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constancia de que lueron requeridos oportunamente y serán considerados morosos si después de vencida la duración natural del trimestre, dentro del cual habrá tenido lugar la primera*diligencia del cobro, no compareciesen á hacer su abono al encargado de realizarlo.
Art. 38. Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y espeoiales usando de la via de apremio con arreglo á los siguientes medios coactivos:
1.	° Conminación al pago cou recargo »obre el débito y sefi tlamiento de tres dias para verificarlo con arreglo á lo que determinan los artículos 43 y 44 de esta Instrucción.
2.	° Apremio con ejecución y venta de bienes muebles.
3.	® Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles.
Estas medidas se aplicarán gradual y sucesiva mente sin emplear cada una de elias mientras no se hallen apurados los recursos de la anterior.
Art. 39. Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1 ® Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreo do los frutos,)’ los carros, aperos, maquinas y demas instrumentos de labor.
2.	® Los íntrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3.	® La cama compuesta de, las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan eu su compañía y bajo su potestad.
4.	® Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
5.	® Lo» uniformes, armas y equipo de los militares,
6.	° Los esclavos destinados á la labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de. fincas
■ se considerarán como parte de-ollas y no podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Axt. 40. Los Ayuntamientos encabezados y los
¡¡,IarI2„«ItOíil‘* 'oei ujom 11:i tí) a r,,a imnflflkla,
ciones cuya cobranz i fuere de su cargo, nombrarán los ejecutores de apremio qua estimen neoesarios y darán cuenta de SU3 nombramientos por conducto do las Ai i -mini-traciones respectivas á la D.recoiou general de administración para la aprobación de los mismos.
Art. 41. El servicio de apremios lo desempeñarán los ejecutores así nombrados bajo la responsabilidad de ios Ayuntamientos y Recaudadores, quienes tendrán derecho de intervenir sus actos y de reclam ir civilmente contra aquellos por la ilegalidad óabuios eu quo incurriesen en el ejercicio de sus funciones.
Art, 42. Los recargos y dietas que devenguen lo* ejecutores serán de cuenta de los causantes así como los derechos de los peritos ó tas idores, los de ios pregoneros y el valor del papel sellado que se invierta en cada expediente, aun cuando estos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Alt. 43. Parala aplicación del primer grado de apremio se expedirá por los Alcaldes municipales [cuando estas Corporaciones estéu encabezadas, por los Recaudadores generales ó por las Administraciones de Contribuciones cuando la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales, una papeleta de conminación en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe de su descubierto bajo la pena d i 2. p. ® de recargo sobre dicha suma.
Art. 44. La liquidación y exacción de los recargos del 2 .® y tercer grado Barajustarán á la siguiente escala gradual.
2 ? grado 3«r grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el	 Ti*» r»oi á i ooo		 7 por 100..	.. 8
n« looi a .1000 ..		
!>« 1001 á 5000			
De 5001 arriba		■ «¿■••••••a» ij . . • • • « • . -	.. 4
Art. 45. Silas	ejecuciones hubiesen de	verificar
se fuera de las poblaciones y los ejecutores en su consecuencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallarse en ellos el deudor y la finca ó granjeria origen del dé hito, a emas de los recargos fijados percibirán cuatro-escudos diarios en concepto de dietas, durante tojos los que inviertan en la terminación de las diligencias de apremio que no podrán exceder de quince para el agotamiento de los tres grados.
Art. 46. Los actos de los ejecutores y los expedientes de apremio deben ser aprobados por los Ayuntamientos, cuando por su cuenta se haga la cobranza y por los administradores de contribuciones si la verifican los recaudadores generales ó especiales.
Art. 47. El importe délas dietas y recargos devengados por dicho» agentes eu el cumplimiento desús deberes se conservará depositado en poder y bajo la responsabilidad del encargado por los ayuntamientos de la cobranza ó de los Recaudadores generales y especiales basta quo haya recaído la aprobación prevenida en el artículo anterior.
Art- 48. Ademas de los ejecutores de apremio, cuyas atribuciones quedan expresada», habrá uno cu cada jurisdicción muuicipal uombrado por la Sección Central de Contribuciones á propuesta de las Administraciones del ramo; que estará encargado depracticar b» jo la dirección de estas mismas oficinas los que hayal de iniciarse contra los ayuntamientos y lo» Recaudadores generales y especiales.
Art,. 49. Estos apremios serán decretados por i a Dirección g -neral de Administración y los derechos de los ejecutores, los mismos que han sido señ liados para los demas agentes de eu clase, abonables con entera sujeción á las'formalidades y requisitos que para estos quedan determinados.
Art. 50.- Los ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especíale , ’levarán un libro de apremios en el cual anotarán correlativamente todos los que hubiesen expedido en cada trimestre, su duración, costo y resultado, para que con este mismo detalle ¡mudan formar una relación de los contribuyentes que lo hubiesen sufrido en dicho plazo y remitirla á su vencimiento á la Sección Central de Cóntribuc unes por conducto de las Administraciones subalternas.
CAPITULO 5.®
De los libros y cuentas que h uí de llevar u rendir los
Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales.
Artículo 51. Todos los Recaudadores llevaráu