»

wsammmmammmmmm

ö
tay aiete escudos seiscientos ochenta y ciuco milésimas cou de ducoi n dequitifimíus escmión por c« uso que reconoce á favor de ci«*ña Manuela Morales y Otero a quien se »«baña el cinco por ciento anual» la casa número veinte y cinco de iu propia calle por su tasación que es du cuíco iud uuscieuios cuarenta y :.ras esvU* dos ele uto cuarenta y ciuco milésimoscon deducción 0« nu censo tle seiscientos veinte y dos escudos que al cinco pur ciento reco** ñoco a favor del hospital de á»an Felipe y Santiago; Una casita de madera y tejas situada eu ia erada J de Uárdeua* calió deGo in-8 número doscientos cuarenta por loa dos tercios de su tasación y ciuttüHOta escudos irías avaluada en mil cuatrocientos se* tenia y «Jos es. u ios novecientos cuarenta milésimos, dedu-oieudoje la mitad de cien escudo i que reconoce el área del terreno a favor délos herederas «te Espr o y Gallan y mitad de doscientos treinta y cuatro escudos que también se reconocen á favor do la menor doña Merced Godoy y Díaz cou el ínteres de un cinco por ciento. Del mioiuo modo se adjudica una tierra uombradi Eusebia criolla (le uarg.icá’y tíos anos y cocinera por mu cuatrocientos escudos de su tasación, un mulato Hombruno Pedro Evaristo oriol.o y de oticio calesero eu mil quinientos ochenta escudos cu que con parte de retro está comprado; una cadena du oro cou pasadores por sujustiprocio qtte lo ca de cuarenta escudos, la oiilad fie eres cien tos veinte escaño.« varar del quitrín, caballo oscuro y ar reos de pareja cuya otiu mitad está idjuuicada á su hermana «ioñn Merced ra tercera par.« de trescientos o cuenta escudos en que citan tasados ios mueoics, »osa y cucharas do puta y la mitad del efectivo de treinta y Uoi mil escudos depositados eu los bancos Español de Cárdenas y Caja de Ahorros y de los novecientos cut lenta cuarenta y Lies escuuos quinientas milésimas del efeclivo y chek ojíateme, quedando satisfecha la D f Teresa »Saturnina con lo adjudicado de olí haber eú divisoria y reconocerá asegurado el «obrante a favor de su menor hermuio don Francisco . n las do» casas de la calle de Escobar adjudicados con el ínteres do un ocho poi ciento anual pagaderos por iwosadas y a condición de enterar íe el capital eu en cualquiera de ios casos do la ley. El menor don Francisco Kodnguczy O.ivora por iimdio de su cui&uor od-litis d -ü jUázaio Rodríguez se aujuuieu la casa de mauij»esturia y azotea caile de La Lagunas uúmeio sesenta y tres porel precio de su taracion que Io/js de siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cu atraen utos noventa y cinco milésimos con deducción de seis cientos oovb escudos que reconoce el terreno á favor de D ® • Manuela Morales a quien se abona el ciuco por ciento anual unae&jm de manipostería cantería y tejas situada en la ciudad de (Jardcuu.s calle de Aillou numero noventa y nueve por los os tercios de su tasación y diez escudos mas «mudo su precio trece mil setecieutos Veinte y cuatro escudos seiscientos cincuenta miló-úmos; el muiato Alejandro criollo de oticio cocinera y zapatero por mil cuatro ciemos escudos de su Coai lacion; otro mulato de veinte y siis años calesero por mil ochocientos escudos que es su tas «cion Varios volúmenes de meiiciua yobras por cincuenta escudos eu queesUu tasados, un leloj ue oro de patente antiguo en sesenta y ocho escudos, nji estante de < aobaeir treinta es» olidos, una carp> ta ó escritorio da ídem en diez y seis escudos y un caballo de silla co»or se bul uno en cincuenta escudos un botihuiu homeopático eu cien escudos y por último se adju Jica también la tercera par.e del valor de los muebles, loza y cnstalse del servicio y cucharas de p ata cuya tasación asciende á tres-cientjs noventa y ocho escudos. E» Sr. Auditor Honofario de Marina o. Nicolás Rodrigue* y Guerra Falomares a hueca dativo y condueño en algunas de las ñucas que üguran eu e.^ te juicio se ad judica lo siguraut.: una cusa en la calle de Escobar nume.o veinte y uno por siete m i sececiemossesenta escudos doscientos ochenta milésimos de su tasación deduciéuao e seiscientos escudos que ai «iuco porciento recouuce el terreno a favor de dona Mauueia Moraies y Utero, otra casa en la calle de las Laguna» número se sonta y cinco de manipostería madera y zinc por ios tres mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos cuatroc.untos setenta milésima en que esta tasada deduciéndose seiscientos e cudos que también reconoce por ecuso á fuvoi do la Morales* otra casa o.* lacaile de ia Maioja número setenta y uno por el piecio de su tasación que lo es el ue sois mil »«tedeums sesenta y cuatro escudos setecion» tos uoveuta milésimos: otro eu ia calle de San Nicolás numero ciento setenta y seis por el precio de su tasaciou ascendente a tres mil ochocientos setenta y un escudos ciento ochenta muési íuos: oirá cusa eu el callejón dol Suspiro nú maro catorce por ocho mil cuatrocientos senuuL* y seis escudos ciento diez uidesloma ue su tasación, Ueducienlu setecientos cuareutu escudos que reconoce a favor de doña Merced y doña Rafaela Perdono cou la usura de uu ocho por c.euto Dual; uusolar ene! propio cai.ejou man ado cou el num-no cinco y ta3ado eu tres mil setecientos seseutu y tres escUuo# doscieutos sesenta mi.ésimos, por los «los tercio» y diez e.mudoa mas; Uos» acceso» ia contigua al nú.ñero sietjfie madera y tejas avaluada eu mil d«>scientoa cuarenta y cuatro escudos ochociuntoj un.étimos también por los dos tercios y diez escudos ui«»: otrucibitaue modera y tej*a s.tu*da «n ia calle del Aguila numero cien fio cuarenta y cuati o, justipre-ciáda en md ochocientos ochenta y seis escudos do.ciento» iioVb.it* iu ieu.no» por ,os dos teociis y diez escudos in.«s, deduciéndose del valor de estas tres ñacas ucuatrocientos escudos en ei «rea del terreno de e las, so reconocen a favor de ia Iglesia db Guadaiuqe a quien t»o atona ei ciuco por ciento auual, y por último so adjudica ia casa cali« Aifeha del Noit«> numero trescientos treiutay seis tusada «n odio mil qu;uientos sesenta y nueve escudos seiscientos cincuenta y ciuc • m».ósimos por ausuostei-c.osdu u tasación y di. » escudos mas, deduciéndose de su precio •o se entos treinta t «cudos que el terreno iccono.e á favor do ia Koul Hacienda, cuyas adjudicación» se hace en pago de la mitad del Valor que eu ios mismos bien.;» representa según escritura», actas de remate y adjudicaciones que obran en autos, y pudien io resu tur que e¡ Yalor de le mitad aa ios ñuca¿ que se adjudica este último heredero importe algo mas de la mitad que eu e las le corresponde por sociedad, conviene eu asegurar ai humor D. Fi an-ciao i Rodrigue/. la diferencia que resude á favor de esto como parfi¡¿ de su haber y con la usura popular de uu diez por ciento IfflMTeu las"casta de HPtmpcwtórfa y azotea en la callo 00 la Ma-1 oja 71 y en 8 n N.coUi uum. 176, cuyo capital Herajmuegado
El Sr. Alcalde mayor de Belén lia dispuesto por automi que por »res números seguidos de la Gacela oñcial h«í couyouu.cn íi las personas que puedan dar razón nal alraptfiw» qué sufrió 1). José Pomas en la tardo dal dia diuzy nuove del coniente, por un “Oche del f-;rro*carril T Jobano enei pareti de Ronditi, pai.« que despueadel ùltimo unuuoio se presenten á declarar io que loacoqs-te.—Habana 21 Diciembre de H867-.— Br. Felipe Porri; ri.
0 0 2
E! Sr. D Onillermo Fernandez do Castro Juez do p»z d» distrito del Pilar ejerciendo funzione da Alcalde mayor por indisposición del propietario, por aule ini ita disputa.u, «*n la causa formala por homicidio del negr«» liberto Jose iiauiou Kubiò, naturai de Africa, nación Macuá, vecino de la calle* «le San K. món núintro dos, f .bncante do aparejos y como de cuaieuta aña» de
eiad; ¡ue por ciuco numero* de ih Gaceta oñcial, so convoquen
Las dos
á dioljo menor en cualquieia de loe ti** eaioyia U H>y heredera» mayores don. Merced HoJrigThw^O.iveia, dona leve
riere leras mayores uuiu ihouíuv»
s i baturniua, do los misinos apellidos y el'librador D. Litu,i\> Hodriguez y Guerra Paloin iros á nombre de su mon«»r D. Francisco Rodríguez so adjudican 54 solaros y 3 caballerías Ue tierra situados «n la jurisdicción de Colon partido do Palmillas lanado , r' trtKu ,ni| “iÁnf.a ochenta escudos por el precio de su tasación y
veinte y tre» y medio solare* que se hallan repartidos ---------
redimible a diferentes individuos en el referido paitado de Palmillas y media caballería de 1 ¡erra por el precio de su ta-aejou que loes de cuatro mil cuatrocientos seteuta escudos. Lo que se hace
saber al público para que el que quiera mejorar^ diJ^^edjuiil «ariane», «epr.s.uteu en el término Je treinta día» despue.
último anuncio en esto Jn/.g .do a haeer la» que croin couve-mente».—Habana 21! de Diciembre de 1867. — lado. Plácido M. ¡i uivg...
Por decreto proveído por al señoi alcaide mayor de esta villa y por autemi eu el iutcgtaoo de D. Francisco Martínez del eo marcio de Vereda Nueva «a bu dispuesto que po.' tro*: números conse^uiivoa de la G .ceta oíicial se publique laudjudicauion que ha bechi D. José Lope» como gerente dela SiJedad de Riva Lopez y compañía a todo» los bienes quedados al fallecimiento dei citadoJVfiftinez uscendeute a cuarenta y do» mil cuatromentu vemte y cuíco p -so» y «ei» centavo» d Beau neh mta y cuatro mil uehocivntos ciucueuta escudo» ciento veinte milésimos p .r la» dos tercera» parte» de su avaluó y c neo pe»o» mas, cuya proposición 6» por el liquido que q íe Je deipue» de rebaj .da la »unía de veinte y nueve mil ciento se» mta y do» escudo» que se es-pre»au eu las eredito» activos-como molo» é inconrabie» y ad» ma» los cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro «scudo» veinte milésima» que »e esplicali como créditos regulare», obligándose i adjudic viario á contentar á todo» lo» acreedores á los biene»
i	* — - >* nr\,y »»I ir i. I nr /1m
t»u a<*jiiaic itano a cuuhoui/nii ** tv.,.«.. .— --
del citado juicio, conviniendo en abonar integras con el valor de lo» Diene» adjudicado) y en primer lugar toi«» las costas del pru-J UN -	*4-	d«,,,.rn Jul termino de di •/ dia» después
cedlmlento, a fiu do que dentro del termino Ue Ui r. uia.» uesp dol primer anuucio se presenten en e-te juzgaJo las persona, q ic traten d~ mejorar diana adj idicacionly ademas para que ulgriue»
traten a-- in..jurar uiu.... «..j  ---„ . .
de lo» acreedores que ue haran asistido al ubto se instruyan du io acoida lo eu esta fecha. Y a fia de que tenga efecto ia pübli-libro la presente —San Automi. 20 de Diciembre do 18()7.
C 28
cácteo Antonio de Forto.
Por auto del Sr Alcalde mayor del distrito de Bel n que lo p oveyó eu doce dol quo cursa, se ha declnrado que D. - .viaria lguacia Ka nona Izqier.lo, h .failecitili intestala,y por su» herede-Vo» A lo» que conformo A la ley debuti sucedarh) y se le» cita, Ila. inay emplaza p r truintadia» consecutivo», à fiu de que co.upa-r.zcau A deducir el deiecb ) que Ics a»is a à los biene» de dicho juicio.—Habaua D.ciembre X8de 1807.—Por ocupacion del Br. iv r.»..i.». I.’.wi.«,-i iri- Ituaiiaveul
D. Felipe Foruari, Br. Buenaventura O. Galicia.
G 2ti
Í) *; ulíelo
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Haría ame mir que en tres números consecutivos de la G ace ti oficial se convoquen las personas que puodau dar razones del voto que so efectuó en e| paradero ue villanueva ol día 24 del cimiento A fin de que se presenten en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. V para su cumplimiento libro lo presente.—Habana y Diciembre 2o de 1867.—£ igeuio Pontón.
C O 2
En los criminales formados por hurto de uu reioj A den Au-tonio gauchea vecino de la callo Ue la Amistad e-quiua A Estrella, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús Malla por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couv..que'i A las personas que puedan dar razou del suceso, sus circuustuucias y autores, pata que eu ei término de qimito dia se presumen en ei juzgado A evacuar uu acto de justicia y manifestar lo q o les conste,—Habaua y Diciombrc 20 ue 1867 —Eugenio Poutou.	G O 2
Ei señor don Guillermo Fernán hx de Castro, Juez de paz Jel distrito del Pilar egeriéendo funciones de alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi lia di-puesto, que por uinco número» consecutivo» de ia Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar uoti.-ia de como tuvo lugar la muerto Violenta Oel negro liberto José Kaiuuu Rublo, cuyo cnd..ver.e encontró a mana ia del d.a veinte y ciuco del corriente en el terreno yermo, que a* h.ya hacia la derecha de iacalz .da de Cristina entro esta 7 la .leí Príncipe A f nao, frente al patio del paradero de, ferro-carril del Oeste y de tas circunstauc a que concurriesen al suceso, para que eut.o de quiuto dia postencres al Ú timo anuncio comparezcan por coudu 10 oel que su cribe a 0e-cjarar Jo que les couste.—Habana 26 de Diciemtue do 1867.—LJo, llamón Porto atiere.	C O 2
Por auto d. veinte y tro. doi corriente proveído por ei señor Jon Juau Antonio Villegas Ate rlde mayor inte.ino de e-ta Ciudad y por ante mi recaído en lus di igencias practicadas Sobre haberse denunciado como realengo dos caballerías de .tierra poco Olas * ménos que don José Deigado posee en el partido de Quiviean está dispuesto que por cedulones y por tres mámelos roo» cutivo» de la Gaceta oficial, >e convoque nuevamente u ios
a le» pariente del expresado Jo-éR-mpu Rubio par» qti» dentro d«‘ quinto di» posterior al ultimo anuncie comparezcan por conducto del que suscribo fi matiifi tar . qniureu mostrarse.en <lkh» causa.—Habana26 J» Diciembre de I*ti7. —L_lo. i.'amoii Porto carrejo.	C O 2
El señor alcalde mayor de) distrito de Jesús María ha dispuesto se convo jue tí don Domingo Moirelc» so convoque que » ■ 0c.1t pa en vender maioja eu oí paradero de Villnnueva para que »« »o preseuteu en ol juzgado dentro tercero día áun acto de justicia. V para que tenga efecto la convocatoria libro ia presento.—Habana y Diciembre 24 de 1867.-— Manuel Padilla «te Aguiar,
G O 1
El señor alcaldo mayor del distrito de Belén lia dispuesto p >r ante mi que por tres numero» seguidos de la Gaceta oficial se convoque a las persouas que puedan dar razón do lai lesione.» inferidas al asiático Benigno, en la tarde del ti ia 18 del cqrriey te, por do» individuo» pardo» eu la callo do San Ignacio, entro las de Paula y San Isidro, para que dentro doi término de tercero día comparezcan eu ei juzgado, sito eu ia cade de las Virtudes número i á declarar lo que le» conste-—Habana Diciembre 23 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	G O I
Juzgado de Guadalupe,—El señor alcalde mayor de estedis» inte lia dispuesto que por tres mime, os consecutivos de ia Gacel ta oficial so convoque a las peraeutis que puedan dar razón de quien sea el autor o autores de la herida que le infirieron al inq. reno Fortuno Macuá ía noche del 14 del actual en la calle de N«p-tuno esquina a Indu-tria pura que comparezcan á declarar dentro de »egutido dia.—Habana Diciembre 18 de 1867.—Manuel Bnr lew.	*	GDI
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido d'sponov se convoquen por tros números do ia Gaceta oficial á don José Sánchez vecino que fuéde la calle del Palomar uúuie-ro 7 y ádou Agustín Alvares quo residía á ¡nmodiaeioue» del nm tadero para que por mi con lucto comparezcan ft ser examinado eu la causa que se sigue contra el pardo Ramón 8 meon por luir to de una yegua, V p .ra »u publicación según 10 mandado expido esta.—Habaua22 de Diciembie .de 1867.— Edo. Amador García.
G O 1
El señor alcalde mayor dél distrito de Jesús Mana ante mi, ha dispuesto eu las diligencias suuiatiss en avsrignac.on de quien fuó el coche que eu la noche del 22 del actual atropelló á don Juan Contreras, en la calle de ‘Suarez imned atoá la de Esperanza, infiriéndole una herida leve en la cabeza, se convoquen los personas que puedan dar razón dol suceso, sus circunstancias y autores para que en ol tóriu uo Ue quiuto dia se presenten áds-clnrar lo que les conste. Y para su publicación ii ro ia presente. —Habana y Diciembre 2H de 1867.—Eugenio Po ton.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto se convoque al moreno conocido por Pancho y á los que se acompañaban como álas doce del dia doce dei corriente eu la bodega calle dei Aguilamim. 323 de don José Garcia, para que dentio de tercero di» se presente en el juzgado á ser examinado por lo conducente. Y para que tenga efect 1 la convocatoria libro la presente.—Habaua y Diciembre 2f de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 1
p, r auto provisto por el s. iior alcalde mayor do esta villa en la causa formada por muerte violenta de la morena Cármen Bulóme sella dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oír ci»l á d»u Lorenzo Reholla A fin de que dentro dequinto (lia des pues d ,1 último ammeio comparezca a declarar,—Guanaiñtcoa y Dicisinbre 21 dejl867.—Luis J. Mariii.	G O 1
Eo la causa er naiual formada para averiguar el origen, de la muerte dél negro Tadeo lucutni do la dotación dei ingenio U¡» Hondo de la prop edad del señor Conde Bar reto que so encontró ahorcado en su bohío el dia 16 del corriente so ha sentido disponer el señor alcalde mayor do esta villa y por ante ini se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áias personas que puedan dar razón dei beel.o y sus circunstancia» á tiu de quéd ntrode quinto dia despuo.» del último anuncio ocuria,1 á v riticario por cou .ucto do la escribanía del actuario Y pa ia que tenga efecto iib.0 1 > piesonte.—Guauabacoa Diciepobre 20 de 1867.—Luis J. Marín.	G O I
El reñor alea.ue mayor de este juzgado ba di »p rosto que por este órdeu y en tres número» cons. cutiyos de la Ga eta oficial se convoque a los asiáticos Víctor y Fidel o fiu de que ...ontro de qu.nto dia comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto pendióme en causa criminal.—Colon Dicie nbie 24 de 1867,—Manuel V. Lavarria.	G O 1
Eo la caus 1 formarla por hurto de billetes á don Domingo »Miranda natural Ue la Provincia do Lugo, so tero, cociu-no, de treinta y tro» hu ís y vecino que fuó lojiacalle del Aguila níuu,-ro como treinta br di (puesto el sellar Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana se convoque al referido Miranda y Don José Fernandez, vecino que fuó de la propia ca,a, pala que so presenten Aun acto d«|U(ti|cia eu dicha Causa y para su publicación ¡i ;ro la prwout«. Urbana Diciembre 23 da 1837.—Br. Bernardo del Junco.	G. O 1
Por auto provehido por el señ»r don- Marine! Urbano Sánchez alcaldo mayor inte ino de cs.a paitido judicial y p >r ante mi a consecuencia de lo.» auLo» du la ,nuiM>r-. do ám» do»A Orfalla vecino de la Güira de Melena ostáníandalo que por tro» Gacetas consecutivas so lruga saber A lo»acreedores de Coalla que ios son Lo» señeros Hurtado y hermano, los señores Meneudez y Omrip. los señores Olivares, González y Uorop., los señores Anas, Alvares y üomp., los sonoros Ferie- , Sun -z y Cuinp., los señores Suarez Ibanay Comp., lo» señora» Rodríguez, Larrazaba! y dou Kstóvau Conta, liabei»e señalado pana la junta pendiente el día oc 10 do Enero próximo entrame á tas doce do ia mañana para que alistan á eila como tales acreedores apercibidos do que tendrá efeeto el acto con cualquier nú inero q ue concurra. Y a fin de que tonga efeotoeuuipliendo lojprevouido ,ibro !a presente. S. tu-ionio 16 de Diciembre de 1867.—Manual Urbano Sánchez —Por mandado do Su Sria.—Ldo, José Joaquín Dual. G O 31
A consecuencia de exhorte del señor juez de primera instancia del distrito de San Remanen la ciudad do Sevilla ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Cerro de e-ia capital que por tres números de U Gaceta oficial se convoque á don Kduaido 8»nta Ana y líuigas y A ras persona» quo sepan su paradero, »1 mimara, para que dentro de tercero dia dd último anuncio comparezca eu ui juzgado A instruirse d.d co .teiii io de dicho exhorto y A lo» segundos para queeuol propio término ocurran ni misino juzgado a manifestar cual sea el tetorido paradero .1* Salda Aun y lhiiga». Y ai efecto libro la presente.—Habana y DiciembreTJ de I8u7.—Por ei Ldo. don Luis Rodríguez.—Lino lialdiris,
G O 31
El señor alcalde mayor d, 1 distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta c.udad en ciuco números á io» peiao.ia» que puedau dar razón de como tuvo lugar ol asalto, robo y heridas graves al as.ático Cipriano B urer». en la can tbia de dou Dionisio D igadu situada en la estancia La Campana en el Carmelo, para que el dia y hora hábil comparezcan en ei juzgado á declararlo quo sepan.—Habana Diciembre 7 de 1867 —Ldo. R .uiou Portocarrero.	GO ol
El senor dou Manuel Urbano S ínchez alcaldo mayor d la vi.la de 8au Antonio de los Ba o» y su partido judicial A cou e -cuenciade la sumaria fórma la por inceudío de tras bohíos y una casada riv,onda del cafetal San Andrés do don Isidoro Lazo do la Yega h 1 dmpuetto quo se convoque á la» persona» quo puedan lar razón del lieclio y on sa caso. Ue su autor 6 autoras para que en ul término do cinco dias se presenten en el juzgado A declarar —San Automo D.ciembre 14 de 1867.—Ldo. Jo»ó Joauinu Leal.
G O 31
A consecuencia do las (Urgencias promovidas p n el promotor fiscal del juzgado dol distrito del Cerro para que bm nombre tuto» á ia menor Xiabel Cuesta, ba dispuesto el señor alca.do m v.. yor de dicho distrito, que por tres números de la Gacel 1 oficial se convoque t las personas que quieran asegurar ,,r»,llalli,1a i do dos mil posos ó sean cuatro mil escudos de plata correspondientes a ,a referida menor ocurrue A ia escribanía A mi cargo a mandatario eu la forma legal correspoudieute, adviniéndose (pie hay hecho, proposición de asegurar dicha cautida, abonando por m-msua.i— dad, » Ara/.on de medio por ciento anual sobre la referida cantidad, mientra» liega cualquiera de los casosde la ley ofreciéndose hipoteca. Y al efecto libro la presente.—llábana y Diciembre 16 de 1867.—Por el Lio. don Luis Rodríguez.-Br. Juan Francisco de loa Reyes.	G O 31
El señor dou Juan Antomo Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción 1ra dispuesto en la causa formada contra el negro Silvestre S.ddívar p r homicidio de don Antonio Domiu-. gu Peiez Jordán so ofrezca dicha causa A dona Rosalía i crez viu
de lo man lado
dueños ó persouas que se-----
pura que dentro del término de quince dias comparezca« A dedu cirio eu dicho juzgado apercibidos de -11 perjuicio: cuyos teit'e nos están si tu mes en el Partido de Qutvuau cuaitou de »San , Felipe punti titulado Realengo de Cobarrubiar, y lm an por* ■ Norte v E»re con él potiero Aurore- anexo a |iug»n o Di 8 1 doi' ' del señor Gonde Barrero, por el Sur con e, camino de Rosoli y p, r el O- sta con el comino de (Jooarrubia . Y para que tanga efecto ia publicacna di-pu-sia por t.e» numero» consecutivos de la Gaceta oficial tibio ia presente cumpliendo cou Jo mandado. Bejucal y Diciembre 24 de ioó7.—José de Ortega Notario público.	G O 3
Ha d -puesto el 6r. Alcalde mayor del distrito d« Jesús Maris ante mi que por tras números consecutivo- de la G meta uti-• al se couioq íe & la persona que ronaioa el dia veinte y cuatro dei set .»1 en el paradero de Vd anueva uu reloj y lie, buza» de 010 para que sepresoale eu en este j t-q,ido á evacum un acto de justicia eu causa crimiual. Y para su publ cae ou libro ia pie. tente. — Hufiauu 25 d» Diciembre do 1867.—Eugenio Poutou.
eos
crean cou derecho á dichos terrenos
da de aquel y su» hijos. Y painel cumpltmieut libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1867.—Justo Baturra
G O 31
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de 1« Gacutu oficial se convoquen a las 1110 renas iavjuderas Merced y Luisa para que deinroü« tercero din coinpacezeau ene! juzgado aovueu r uu acto dejusticia en caula criminal—Uauauu Diciembre lude 1867.—Juan Regao.ra.
G O 31
El señor alca de mayor del distrito do la Catedral en la causa que ae sigue por asu.to y tono de una calen 1 de ura y rli■ ero A dou Rtcaido López y Zaya», pur dos hombres desconocidos á prima noche del 16 dei actual en la cal e del Empedrado entre Sau Ignacm y Cuna ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta , fia,al »>■ líeme a ia.» personas quo puedan dar razou dei hecho y de sus mi o »•—Iluto.m, Diciembre 21 do 1867— -Gabriel Ramírez.
El señor a -a por ante mi q o , couvoque a bis a • sada A dou Fu - F .t,m Isidro porel m.-p , . , gar como á la* o o d la pr-.pia celaduu» p ira , mnmo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar io que les conste.—Habana D ciemore 20 do 1867.—Br. Fe,ipe Foruari.
G O 31
Por auto provisto ¡ ur el señor alcalde mayor de esta vWu y por ante mi eu la can»» formada contra don Salvador Agituda por eva.-ion de dona F ancisca Suarez Peña se ha dispuoeio convocar por Iros uu.tiurac co ia Gaceta oficial ■ ! reí A rilado para qu« dentro *lo quinto día desposa do u timo SJiineic i .'tap rezca«c el jaxgedo á evacuar cierto acto 00 jouii'i. ."t a cbacau*
s.—G 'snabttCfa Diciembre Udo 1867.—ú 1 ¡ J. M.ci',.
.. ri
G O 31
y r del distrto de Boten ha dispuesto
numero* »«¿uid-rs de la Ga-.eta oficial so u i» que pudlan dar razou do la lesión cali-
Ortega escribiente 00 ¡a celaduría de San uu sima de fuego, cuyo hecho tuvo iu 1 curile del dia quilico do! corriente ec uo dentro dd te.cero dia dospues del
uní, yunta de torot del potroro “Paso seco” do Iu propieda 1 doi, Francisco Gómez Je la Maza ha dispuesto el SraJca'd.. mayor fe '(*s A'crmffld s.-qtnb Iqiio» por cinco uum ios du lu.U •ivia oficia a lí.. personas que puedau dar ruzoú dol hecboy os nm .r, » ¡ia,— que «.mq.inau A manifestarlo cu juzgado den 10 de quinto di-, J -piíe* (f ríiltilno animeio. Y 1 ara su cñmjdiinihrño lüiro la | rea sout.*.— BojqCÁl iJiCiemJir,' 26 de 1867.—Justo B.rroua.
G O 31
El Sr. U. Aut-mio Castolls y Ortega alcalde mayor, de. distrito dol Pilar por ante mi, en la causa i riiiiinal por fuJei-imiento repentino de DcFiaucis o ca<t.,lo, .1.1 dispuesto su ( onvoque 1 ihs p irsoii rs qu.i.pued ui dur razou uél fioeho y mi» circuiist.ioe'a. para que dentro de qumt díase I I.‘S 1.111 m .11 e [ i'iz.rat,> « fi... clarar m que sepan.—Habana 14 du Diciembre oe 1867.—Ldo. ttAmon Porfocnrreno.	C O 2U
El M. alcaldo mayor de Guadaluu« ba dispuesto su c.invoque por Lie» utuneros ds la Gaceta oficiala las piísima quo pin, .laudar r«i,.¡r de i’Ouro tuviese mgary q.;i ui‘* tuosvci lo* mu.nos dol a.-Hito y ruiio ií.dio a i>. -Va eiitm Oac.10 N givie el dia cu-torce del.actual entre do» y tros d ' la tardo eu a cabe do .San José esquina A Man ¡q 10 a tiu o ' 4 ■» dentro I < terceto día 00,11.. párvzéiui (i de.Jar.il* lo qii) les conste: HabaitalS do Dieiombm. ue I *67.—M o mudez —T odoro Sánchez.	C O 2!»
El Sr. A ca de mayor de Jesús M n ia fia dispaesto se r .uvu. que ,'idou Damtuo Alcen, vecino de la eslíe fiel Rayo iiiim. 71, boy 11 úsente, para que so presente en el Juzgad 1 a cierto acto do justicia. Y pura q. e so evacúe la coñvoCUjria iibro ia presume.
Habana Diciembre 19 de 1767 — Manuel Padilla de Aguiar.
C O 36
El Sr, I). Pedro Alteran alcalde mayor decano y del distrito de la Gato Iral por ante mi A d spuest,. en el juicio verbal criminal de faltas culi« I». J >.*é do a Aceña y D. Rufino Oigalos su convoquen por osle órdén A nnoy otro individuo para que A pri-inera audiencia comparezcan cuesto Juzgado para la co ebracnui del actod spuusto, apercibidos sin su detecto do lo quo buya lu-gar—Habana 21 da Diciembre do 1867.—Gabriel Ramirek.
G O 36
El señor Alcaldo raayorde Belen Irá dispuesto por auto-mi que por ties uúmetos de la Gaceta oíic.al, se couvoquo á don Mariano Forteza, uutuialda Maduren y de oficio hojalatero pura que dentro de tercero d:a del último anuncio comparezca en «l juzgado A evacuar cierto acto de justicia en causa crimina!. H ibaua Diciembre 18 de 1867,—Juan ttéguóira.	G O 31
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del autor » autores (le robo ll ello eu I* Cisa dol moren» libre Roberto Padrón de varias prenda» y cuatro peso.» en reales americanos, p-oa ñu» uu el término do nueve Jiiis s e presenten A manifestar lo que lus eo esto acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inser-c ou libro ia presente.—Gti u.c» y Diciembre 6 fie 1867 —Pu-i,o Plutarco Remé.	O O 36
El >Sr. Alcalho mayor del Curro ba dispuesto que por tres números de ;a Gaceta oficiáis© couvoque Alo» que pueduu dar razou de como y.por quieufuese robada la habitación del moreno Guillermo Mareé, silben ia Calzada de. Luyanó iriun. 165 laño» che dol 13 dol corriente para quo deútrO do 3. °*lta eompafezcaa A declarar.—Habaua 19 de Diciembre de 1867, Por D. Lilis Ro-drigez, Br, Juan Francisco de lo* Reyoa,
C O 30
Ei S . Alcalde mayor del di stri.o del Cerro ba dispuesto que ' tres números de la Gaceta oficial se
por tr.-s números oe la (jraceaaouuiat se convoque Alo» quo puedau dar razou decorno y poi quien su burras» (U ia morada de D. José García Rossi, sita eu la cali) de 81 ito Tom is c» iuiua a Arzobispo,van a» piezas do rapa la noche dol II al 12 del corr. para que dentro do torcuro dia día comparezcan á declarar y á uu iuchvidiio nombrado H reulauo qua q re d miro dei mismo tèrmini comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habaua 18 de Dio,enture ,1a 1867. —Porel Ldo. D Luis Rodríguez.—Br Juan Francisco de loe Royes.	G O 36
El ¡Sr. alcalde mayor do Belén h t dispuesto por ante mi y en Iu« c.iinina es formados por rubo ,ie uu choleo conteniendo un reioj de plata dora laeoasu cadena de eiuta ue oro, media onza le oro, y un diez y seis avo* dé billete a D. José Mana de Ca-bez»; quo por tras numeios do la Gacote oficial so coovoq ion A las persona q i« puedan dar razón del itociio para que donno de tercero dia dei último anuncio comparezcan eu el juzgado A ds-©lurur,—• abana 17 do Dime.ubre ,1« 1837,—Juan d¿„ >troira.
G O 36
Kn la cansa caminal sobra averiguar la inuerto.de doña Juana González ha dispuesto el señor dou Atitouio Cattili de Ortega \ leal de mayor del distrito oel Pilar por ame mi y á solicitud del míuisterio púñlic 1 se c uivoqu 1 A las persomi.» que puedau declorai 4 cerca del suceso y su» circunstancias a fin du qu.- se presenten enei juagado dentro ue quiuto dia con tal objeto,—Ha-banr yD.Membro 13 de 1837.—Ldo. Ramea Portocarrero,
G O 29
A consecuencia de iu cau»a criminal formada por robo de ciento s-teuta y seis escudos veinte y cuíco gallinas, tres galios, uu perro con «o cadena y lina licencia y uu portamonedas A don Antonio Lemos Marrara el día treinm de Noviembre último al atioehecer on su tinca cuartón del Gabriel partido de la Salud eu esta jurisdicción La dispuesto e[ señor ale dde mayor do esta ciudad se convoque por tr.s numeras consecutivo» de 1« Gaceta oficial á las personas que pu alan dar razón de e»u hecho y sus autores para que dentr de nuevo días despaos del últ mo anuncio se presenten eu este juzgado A mm f.-star lo que sopan Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Dicietnore 13 de 1867. —José de Ortega notario puolico.	tì J 29
A Cjuser Ueucia de la causa formada para averiguar los motivo» ue la muerte dol asiatim J,.Se Domiugo acaecida la noche del pionero del corriente eu Santiago do la» Vegas ou uu cuarto cerrado do la casa c die del Rincón numero cromia y siete ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres u u Ule rus consecutivo» db la Gazo.» olì ...a! la» personas quo può-«-o d*r razón de use brolloy su» circuu-tancia» asi corno A lo» ponentes q ie ep- csti* lungu «»i dandi) p «ri« qit« dcutiu Ug quim.0 din comparascuu, eu «l dìo lós pr.ine.QH .i m:cnitti«car lo quo sepan y ìo.h sHguudoH si su m.iustiau ó n > partas eu la cau?&* Y para u cuuip-imumto libro la proieotu. Bejucai lo de Dicjcmbre de ltío7.—José do O.to^a, uotario publico.
C O 29
A consecutjncia de la causa formada por hurto de doi caballos á D. Manuel Fosada ha dispuesto ei 8r. alcalde mayor de està c.udad a« convoquen poi ta s uùmoros cousecutivoi do la Gaceta oñcial á I>. Aquatili Corbais, D. Manuel Fernandez Tom Te oes y don Camilo Uastro; p ira que dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplímien .0 libro lapresout«?.—Bejucal y Diciembre 10 de 1607. —Jjsó de Ortega, notano publico.	C O
Kn ¡a causa formada por haberse ali ìgndo el negro Arejan • droeslavo de I), Mauuel Juudora; h« dispae.ito el .6r. Alcalde mayor que por uva números ie la Gaceta oiiciaiHo coa vaque a los que puedan dar razou dei hecho que iuvj lugar eu u ia la*» guiit* delpartido.de (JasiguU3 ol dia diez del actual, para qu « dou» tro de nuovo dias comparezcan a declarar lo que los conste.—• .Jaruco 17 de D.ciembre do 1667.—Jacinto Yibagoliú.
C O 2ù
A consecuencia de la causa criminal formala por incendio en el potrero Aijovin (lei Exorno. 6r. marqués 6an Miguel ol dia seis del actual ha dispuesto ol 6r. alcalde mayor do esta ciudad se couvoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que piu lan dar razón de ese hecho y sus autores para quo demro ue quinto «lia comp ireznau eu este tugado á manifestar loquesepuu. Y cumpliendo lo mandado pongo la prudente. Bejucal 13 de Diciembre de 1867. José do Ortega, notario publico.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pdar se ha servi lo disponer en providencia «lei dia «.le ayer, sa convoque por tres números seguidos du la Gaceta oficiala l). Manuel II vlrigue/», á tín de que su presente un el juzgado áovicuar uu acto do justicia eu c«a a criminal. Y para su inserción libro ia proseute.—H tb.tua 19 do Diciembre de 1467. Ldo. Amador Oncia.
C O 2íf
H i dispuesto el seüor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, unto mi, en la causa seguida por hurto de doce chaquetones do felpa á doña Cármen. Hiveroy doña Carmen Cabrera quo por tr*2S númuros c m.sec uivus de la Gaceta oüoial se convoquen á las personás que puodau dar razón del hecho y sus circunstancias, á fiu deque on el termino de quinto dia so presenten eu este juzga loá uecDrar lo quo les couste- Ypara su publicación libio ia d esunte.— liaban « 18 de Diciembre de 1667.— Manuel Padilla do Aguiar.	C O 28
En la causa formada por hurto de una piezas de musolina en la tienda ei Globo deD. Policarpo Suarea en la calle dol Principe número ciento diez y nuovo, ha d.spuejto el Sr. Alcaide mayor d<! Jesus Maria, se cquvoquen álas persouas que puedau dar azon suceso y s usci re un Rancias, para que den tío de quinto lia
co.np.iie-.cau á ser examinado», Y para que tenga efecto la Cíu* rósente.--Habaua Í6 «ie Diciembre do 1867.-—
voc.itoria libro la presente.
Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito Je Jes is Muría ha dispuesto se convo jue al moreno Teodoro Quiutero, de oficio co. fiero, que vivió eu ei solar número cuarenta y cuatro de la calle de Jn Ftteriá Cenada; para quo comparezca e i el juzgado á uu acto de justicia. Y para que tenga ■ tocio <a convocatoria libro la pi e «ente* — Habana 10 de Di hombre do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
El Sr. alcaldo mayor deJBelon ha dispuesto que por tres nú meros de ift Gaceta oficial se¿convoquc á un tai D. Pedro Duarte de oficio aibdñil para que sejpreseute en ei juzgado a evacuar uu a<*to de justicia.—Habana 13 de Diciembre de I86í.—Carlos Laureut.	G O 27
En la causa crimina» formada poi iaccudio en tiu* cañaveral del ingenio ei Carmen h « d spuesto el señor alcalde mayor que por tros números de la Gaceta oficial déla Habana ge couvoque a ios que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancia* el quo luvo Jugur ci dia siete doi actual en el partido de Sau José do las Lajas para que dentro de nuev«j días c.'inparezcan en ei juzgado n uu acto de justicia.—Jarucoy Diciembre 17 de 1667.—Jaciuto Viliiigoiiú.	jG O 27
Por auto provisto porel Sr alcaide mayor eu ia causa formada contra D. Teodoro de la Osa y otros por faltas á la Policía se ha dispuesto convocar ou tros números Je la Gaceta oficial efjiido la Osa para que eu e. termino de quinto dia después del
ti timo anuncio *e presente ou este juzgado a evacuar un acto de ju-uic ».—Guauabucoi 17 do Diciembre d« 1*67. Francisco W. A.-.nLw.	CO 27
A jiuugo.
El Sr. Alcalde miyor de este partí lo ha dispuesto que por ti a números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan «ia razou ruceudip oc arrnio en una casa de maíz del po-
tu -o de D. José Gutiérrez de Leou ubicado en ol pallido aie B «y m el dia diez oel actual par- que dentro de nueve días com-
’	i	-	1 ....« .ia I «i.iizimKr.i
-laiézca" a declarar lo que Íes couste. —Jaruco 17 6© Dicierubro Se 1867.—Jaciuto Yiúageliu.	C O 27
K* . ■ H M »1 MQ 31 H» tlrapu- o el Sr ai a!Je i.rayf • d '1 (Ji»,rito do J »ua Muría ante iu, .,ue eu tres - usuróse nsem.ii.06 de la Gaceta oficial se couvoqueu las pe.toaa» quo pnd.rii dsr ruzou dol robocom ti do en la accesoria que vive el mureuc Goruruu Pozo en la calle de lo» Au .ales esqmnaá ia de la Estrella para que eu el téimino de quinte uta st' presuu.ou a declarar lo que lus couste. Y para su publicación libio la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1867. —Manuel Padilla ñu Aguiur.	G O 31
En 1« causa formada por el hurto de uu portamonedas cou cinco posos al ndúreno esclavo Federico GuJiues, úe dispuesto el Sr alcaide mayor de Jesús María ,-c convoque á lus personas que puedau dar razou dol Uecli y sus circuntaucias A fin de quo den tro du ciuco días se pu:*eüJen A ser examinados. Y para que se evaci é dicha convocatoria libro la presento.—Habaua Diciembre 19 de 1867.—Mauuel Ptidilia de Aguiar.	G O 31
A consecuencia de la causa tormadada por la desaparición de
PMTfc ríü ÜfhíAL
jllúrie» 3« de l>iel«mbr*s ile i»«(»7.
»ACETI ».
UÍLirni n»che del aña—Por acá se acostumbra ce'ebrar tu
Nochubúf ua io que nos parece muy puesto en ra*on pues en ella se co i memora el nacimiento dol Eed.utor. Pero hay muchos quo sd<ipi ndo uu u»o extranjero colearan turné! a iu tl.m, uooüe do t> ombre que tieue uu doble objeto: despedir al ano qim fenece V r citar al que comieuza. Eu esto domo,tramos que sabemos
I
Te Uro de Villanuntn,—Ya tenemos ópera; se «airó la patria. Ni la eterna cuestión do Oriente ha dado lauto que hacer ni que decir como la cuestión iíríea, Estas son cusas que por acá tomamos muy á pecho. Felices nosono» quefiamo¿ íuiportauciaá asuu tos de esta naturaleza, pues de h - » .Jo -asi h lespreude que no hay otros ra«s sé nos de que uuu^tuoby f ..cus ios empr«Jsarios qu«5 vienen íi la Habana á correr tras ios doblones! Ello e« que ei domiugo eu cuya noche se estreno m compañía, acudió a Vña uueva numerosa coiicuriHUcia. No puede decirse qua fuó un. lleno Completo, porque babor u.gnuos palco« desocupado« ios cuales eu una función línea pi udu eu uu mal efecto como los huecos (juo so advierten en la «lüiiuUura «le una muier hurmosa. Fero si lilacehí trae una compañía completa como dicen, á fuer de buen dentista sab.á reponer ios dientes que faltan. ¡Qué diamres, do algo lia de a rvit-ia liab lidad de un empresario!
r\»r de pronto-debemos decir eu honor de la verdad cuyos fueros hemos acatado y acalmemos siempre, que Biacchi ha sabido trastornar ua teatro muy feo euotro mas decente. «Sin embar go, entre éi y el de Tacen hay Lauta difereucia como entre una v eja emperejilada y una joven bulla adornada únicamente cou sus encantos naturales. Bajo el oropel so adivinan las tablas agujereadas y carcomidas.*E> verda l que teatros como el de Tacón, al decir ue todc/N los que hau viajado y no han visto por tanto el mundo por un solo agujero hay muy pocos en ei mundo. Su majes tilosa sencillez constituye su mayor adorno. La ópeia hubiera por tanto estado much j uu jor allí que en Villanueva pero ya que no ha podido ser, cou formémonos y tomemos las cosa« como nos las dan. Hábiemo » a.«ora de la compañía.
Eu» huo mi debut eu u bel.¡sima partitura de Doonizeiti titulada “«ua Favorita- ’ Tan «conocida es dnl púoñco y tauto nos hemos ocupado de alia quo ni una sola uueva idea que estampar en ei jrnpei hace nacer un nuestra ment -. Es una de las obras mas agradunies de su malogrado autor y se oirá cou gusto aunque se cante dentro de cien anos. De este privilegio solo disfrutan la« producciones de mérito. Eu.cuanto al uilimo acto, por lo sublime ama inmortal. Furo ‘La Favorita’' para que sus numerosas bellezas áesmten, uocesi a ser bien cania la. ¿Do fuó el domingo? He
sacar las castaña« del fuego sin quemarnos. Queremos eslar bien con el año que liega y hacérnoslo propició cun nuestras folie u-cioues y nu vjuodui mal cpn ei queso va i orexceso de procauciun (iues una v»íz quo vm iv* la «»sp«ld i ya no puede hacemos mal ninguno. D«i Cnfl,*dgu¡ento no «otnus tan ma os como pare finos, diferoeiáudonos «le ios brutos qiie j»ur lo mismo qu • nu uic-n.-au ni son coriseo liantes ni agradecidos miran lo jiasado con la rnísína m.fiferencia que el'porvcnir. Alegi omonos pues «le ello sin embaí go de haber dicho «*l pensador Pascal que ai ei hombre no es bruto en ninguna parle no es ángel tampoco. Pero volviendo á ia noche de hoy d* la que nos alejó á pesar nuestro L imaginación «jue es m is vagabunda que al cuerpo quoá su ve/, lo es eu cernu-sia por desgracia, diremos quo se saborearán nuevamente en ellu buenos bocados y correrá á oleadas el vino.
¡Que tiemblen sí, los lechónos Lo.' guanajo* miserables;
Pues en tnies ocasiones Los devoran á millones Lös humanos insaciable?.
Y no hay dula en quo es solemne el momento Jan que al dar las doce de la noche todos los convidado« se ponen en pió pftfe saludar con la copa en la mano «1 nuevo ano. Ei silencio y lagjfe-. vedad que hasta entonce« habían reinado «e conv mieu cu rRijfc-pito y animación. Los brindis se suceden a Es brindis, el champagne hierve en las copas, la alegría es general, Y esto con«iste eduque la esperanza penetra en el corazón. Con el nu*vo año, aguttafoso raojor andanza y todos se la pulen festejando su llegada cual ai íhi aiosen hacérselo propicio.
(m esto nuda que asombre PuodesUAber lector, amado, Que en ¡mx^ute y en pasad.» Do esperanzas -ív^e ol hombre
Cunemos; puus bien y nsporemiù^t^ ,,	c0„ ma„ gl)Cor
nd.-i que un J.a después do otro. ,.si co.noTtó^y tampoco dolor jue duro cion anos ui cuerpo que 1 > resista. PoroTs^o,.^^ ..i , jouvione, ya que tanto apego le tenemos á «>.'ta pícarar 1
Demostrará que loent ende El quo al cenar con conciencia, No cometa Ja imprudencia De olvidar al f«o duende.
aquí io que vamos a ver.
La achara Poch tenia á su cargo la ¡nterttsante parte ie Leonor, escuta Huru.uitt/.z0~soprano bi uo recordamos muí y acsvqoio» fiaría para US coattf^tjs- E^.'ge.ademdS muchas fscul-«.u«l«)c, eu D ariista que la desempeño y bajo este punto Ue vista ia señura Pudi qafa iuo tiene eu sa.uu grado y que es además lo que Uamunus uiiu caaiatnz drama h lj b.ea eu elegirla para su estreno en la. H kbjUi. Dutaift de una voz que porel volumen y ia exieqsiyu eu el legistro bajo os du irutxo soprano de mucho timbre ademas é igual y afinada se hall iba 6n su verdadero terreno, Pero esas voces son per le general rebeldes y uo es fácil con «lias ea ai cauto et claro escuro que «Din tuda para producir ei dcb.de efecto. Por otra parte, la señora Poch ou vez de procurar ruederar su órgano demiaaudeio, su dej k aic«iutraiio dominar per el lo que quiza reveía fa.ta de método, resultando cierta mo* dotouía de que uo adolecería si ue mostrase mis uóbria ..e esfuerzos de vez y tAijubie i de uiovimicutoa. Per eso uos ugraló mas eu el audanie de su á ia; ,0 mío femando! que ei uno do loi mejores iioz >s de iu partitura per io mismo qu ; trató «ie contenerse «igo, que en la cav detLa, eu que dio rienda suelta a su órgano-De uiuuiio «.eoenios Uuc.r eu ei due dei cuxrto acto eu que procu itu.deu .cer meaos hubiera* conseguido mas. Ala verdad uo tle-
a6o ou.,. .¡a de «¿a«# Héi'lviULt’ñi.6. por^iQ LútfiüUii'i pilfUUOldO
po jo efecto en m au «unte ou que so mootió mas modera la hizo furor eu ia cavalotta eu «jue renunció á taa sábio partido tíoutiuios que mudase ue parecer »obre todo en uu teatro «le las diuiuntio-ues «a«ói do Viiiauueva. A pesar du lo dicho esperamos que la Sra. Poca Siga agradando eu ios papeles dramáticos do que se encargue, .•>obre te«lo si procura luoduiarsu voz. Ei puoaco la traió muy b.ou y duspues ..e nabería uauia io dos veces ú la escena despees de su aria, Ja aplaudió estrepitosamente en el dúo «iu emourgo de no iiaoeria ayudado ei tenor.
¿l sanen uueAros lectores po«' quof po. que el Sr. Dauiellies la nu titeáis do ia 8ia. Poch, Las facultades que puede decirse, le sobran a la uuh, ie faltan alono. Do ambos íuud«uos como dijo uu vecino nuesíio de a-neute, podría formarse dos cauta a tes regula* es.— ua duecciou no po na babor hecho peor elección para e¿>u opon, si gun Jiisaiiii, para cantar su uécositaa tros cosas: vo/., voi.y voz. fji g.au masatro ha dicho bien porque no ae puede voiar siu alai; pero nosotros con sa per «loa nos tomaremos m h-oeit id oe »gregal* u.racuarta que e>: uietodo; y éoiño ei teuor muuciouado uo tiene lo p.ime.o, aun cuan lo uo ie faite lo seguir« uo, cayo y tura finos q ie sea para uo vei verse á le valuar. Cou un orgdt.osumamdUbo ueo«l, veiado y pojo exteuso lo que ie oóü-ga a nacer uu conmino uro ac meza vaco 6 de la voz do caneza, como iicuu ou Os, quu e.8 muy buoua para duiofiiear el cauto ou los pasujus tieruos, pero que uo puode suplir las v.braiites notas de pecho que exigen ios cantos de brnvura, cea «eos muvtiog poco o nada su puedo nacer. Au es que uespuos de ha ;er ejecutado co¡tt cosí ia íuuuu/a. ¿Spirto gentil, dejo co.úp.eLameute seiu v^u «i Uno a la 8ra. Poch jUj tuvo por coasigUieut-* que hacer por do>. Nos aiegrarumOa de q«i«i ul or. Dduien se renabiiúe.
Donemos ocuparnos año*a del Sr. Uoctoao, y lo va uoj á ha-cer cou gusto por que os u i artista de mentó. N »s agra ló ou la ai t; de Alfonso ¿m embargo do que nunca ña sido simpática para uosüuos, ora quesepain.s decir porque y ue.noutró en «lia que conoce ci arte, pues a uu buou cufio y á uu complot«) UOrni» n o re sus focuiuiue©, reúno una Voz agradable, dotada de la ex ou que uuh o tener ia do barítono en uWoO.i regstros, bastau-
us igual y mi ¿«morai ahonda, sin embargo de habur ere.do uotar encua algunas v«jcoó fa«ta do precie Ou y uu lig . ro trémolo que io perjudica, ios que ouu puq«reñ(>s deLctjs ala duda, asi como taiQ-poc« íijaiGinos mucho ia ateaciouon el ainaueramieuto que se advierte tanto eu su entilo como eu su modo ue acciouar, y eu Ja lunioviluad ue su iiiono n.a. Cantó ma/ oieu oí aniaute de eu ar'ia^ y tougase presente que eu ei cauto tpinnetto es donde un ai lista muoatra a io.i-OjOj de ios iutohg miej los quilates del nié rito «jue posó.*, y uos agradó igualmente eu su dúo coa ia Sis. Poch que q ie jo oieu dosempenaiO por auioos. No podemos decir olio tauto ue ei eu ei quinteto dei tercer acto eu que o.vidó la «i* tuaciou «igaudo las notas de un peiisamieuto escrito para producir uu efecto coutrorie ai quo él io Ja como io iudica la letra que expresa oí concentrado fuioréon qu ¿Alfonso racibe ei ultraje ie Fernando. Biu eruo tigo de lo dicho, ei ¿r. Co.toae fuó tnuy apiaudiuoy .con jlUtidia porquo es a o las luco» un bueu bail-touo que nos alegramos do po.>e-r y qpo a¿'. .; lai'a mas eu tuto •ñas se uigfc.
lióstanos nabiar «leí bajo Mcd.ui. óu p irte en La. Faoorita, io e* ug grande importancia, pero h i b.iaUtdo, y esto redunda eu eiogiu su.) o, para mostrar que es uu artista de primer órdeu. No-¿oLtos, después de haberle oido, como tal le consideramos y uo sabríamos en qüe otro puesto cohusarlo dospues de huoer comprendido que a una voz roou.ita, fresca, igual, atinada, do boa-tajite exteniiou eu aiuoob registro.*, reúne un exceien e método do cauto, hermosa pieaeucia, fimnomia. simpática y movible y mpdaies nubles y desembirazaios. Tal v*:z uos equivoquemos; pero eu pape.es de mas importaucia el señor Modín i g istará ex* tremaDm ute. Por de pronto diremos que ea el de Baltasar nos ua dejado completamente satisfechos, y que cou su hermosa voz coutiibujó ai uueu efecto de ras gran Jes piezas concertantes en las cuales casi soraineuie mma parte cou excepción del dúo dei primor acto que pocas vccjs llama la atención sobre to lo con un tenor c «uu > o. ¿»enor Dauieiti.
H emendónos*extendido mas quizá de lo que uos permit í el ospao.o de q.«e ponemos diapo.icr, soio nos resta que agregar que on ci segundo acto Volvimos a ver a la ligera Pepita García, que cu uui»m de otras «ios baiiaunas obtuvo alguno« aplausos, y que la Ópera íue «xornada como lo permite ei teatro cíe Vfiiauueva, casi destituido de lecUiSort.
Eu * uauto á la orquesta nos ha parecido pobro de iustru-auntai aun cuando posea algunos buenos instrumentistas y bastante íusubi r liua ia. Esperemos que el aeñor Bcssoní, su direc •or que es hombre q .o lo euticude lograra llamaría al órdeu para que uo .-,e desmande como io hizo elnommgo.
E.i li i, ia primera iuuciou ua producido a pesar de -es defectos de que aJolecio una impiesiou ba tanto íavorao.e. Nos alegra-ioiu 'S «le que suceda lo mismo cou todas las demás.
Oóituirio — Tres peiaoUAú han sido bórralas u.tunamente «!• ¡a lisia de ios vivos, pero no a coasecueucra de ia enfermedad reinante. La mueric que n ida lespcta, las ha tratado de ia mis ma manera H j obstaute su difereme e iad.
La primera es el Exorno, tír. D. José Buenaventura de Esteva y Corps, marqués de Esteva do ios Delicias, glande de España le 1. * ciase; 8«nador dei i¿*ia>», G< uiii uombre de C&mara de 8. M. con ejercicio, gran cruz de ias Keaies ordenes do Gárlo.s 111 c ísab 1 ia Cato ica y Brigadier de ios Leales ejércitos. 8u cadáver f«je condinndo ei doinmg«« en ia tarde eu uu magnifico carro fúnebre y corr uu numeroso y lucido acompañamiento, última m ustia de aprecio quo los vivos pu lieron ir.bular Ai muerto que sucumbió a conse. uencia de una proloug<«d<i mifarmedad.
La siguud«! es ,ol seuor Pbro. dou José Muría do la Paz y Morejou, Cura Párroco de Gaamutas, arrebatado á la religLiidé que era unu de sus mas ce.osos ministro), a ras ciencias natui^ les que cultivó con eutusiusuro, y a ¡a estimación publica que ce había g rali lerdo «;on sns virtares evangélicas y Gomas buenas prendas que le auomabmt.
La tercera es uu . ngei, ti nin) Paulino Alvarez y Fernán*
'ez, hijo do nuestro bu«*n amigo, ei seuor don P.*Uáiuo Alvarez Aguíñ ga, Societario del Inst tutu de Segunda Ensoiiauia, qu-a na dejado a« existir sumeigiendo en el mas profundo uo.ur a bus ecciorabies pames, caando todavía uo podía compreude: las dui*
zuras de la vida. ¡Feliz él que uo ha padido tampoco compran-derlas amarguras qu * proporciona, pernjdesgraciados ios que la llorun!
Beneficio—Esta noche debo tener wfecto en el teatro de Vi ilanucva la íopráieufaéioti f|uc «-»I seuor Biachi ha ofrecido ábeneficio do los desgraciados de Puerto Itiuo. Se repetirá La Favorita. Todo el mundo debe coueürnr, pues se trata fie socarrar a uuestios hensauos suiu> rgid js ed ei pejar y ou la dettituci m
^AOLTiN JiEí^iOJlOSO.
Marles — Sau Silvestre papa y coaresoi— Dejó esto «auto papa jilustrísiina memoria y gran fama de si, por su. admirable vida adornada de tantas y tan excelentes virtudes y por haber convertido y bautizado «1 emperador Constantino y alcalízalo la iglesia del Señor en nu tiempo paz, y la grandeza y majestad quo por su mano se ha derivado á ios otros bu moa Pontífices con la cihtl lian podido resistir, á ¡os infieles y reprimir a lo»*¡ herejes y hacer rostro u ios principes desobedientes y enemigos de quietud. Du sau Silvestre escriben todos ios martirologios, ios autores de la historia ecles áitica y Jos que escriben las vidas d«í los Sumo* pontífices antiguos y modernos.
También se oíeuciouan hoy los santos Sabiuinno obispo, Po toHciano, Melania, Donata, Paulina, liústiua, Nommauda, 8 roti-na, Hilaria y compafiafo« Columba ó Colonia víigon, Es;éb«u, Ponciauo, Ataio, Fabiano Cornelio, Sexto, Floro, Quinci'auo; Mi-nervino, SimpJieiauo y la comnemoracion de muchisiuios sanios ynauUis to los mártires, Horwoto exorcista, Barbauiuuo y Zótico presbíteros y la conmemoración do muchísimos confesaras y vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu Santa Giara la del Sacramento A las 7. En la Catedral la de rancia á las 8$- En la T. O. de San Francisco á Sau Nicolas de Bari, hn Sau Felipe dos A Nini. Sia del Amor Hermoso á expensas de una señora del coro primero y la Francisco da Asis á las 7 y en todos los templos mina
ÄU#"’^h*de hora.—Dé i) en Belen, Santo Domingo, San r élipo, oAnia C7ów^^SRn TM5qro, Guudalupe, y parroquia de
Domiugo, San Felipe, Sauia Clara ^1 Sania Teresa, Santo Cristo, Nicolás
--------------------
y Guadalupe. Dell »u U-------^
Sau Is.Jro, MouseiiAtu. QuadMlf.-^^>IColM v ,IIUruquia d» Guauabacoa.Do 2 ©u la Catedral, la SWhijT. >ti Cllira ‘ö,u Jüan de Die», Sau Istdr«, Mousen'al«, Guiaalupu*^^^ ^,anil y parroqut» de Guanafiacoa.
Catedral,—La t'.stividad de la Circuucisioa dul S0110T
tus 8).
Clovtede Maria.—Dia 1" 1« Euere. — Corresponde risitar i Nlra. Srade la Diviua Pastora eu Sau Felipe, lia Guanabacou
nr.-.	ci2..
A Ntra. Sra. de los Reiuoiios en la parroquia todas privilegiada».
lau Francisco —El dia l,° de Enero á las 9 de la
V. O.X.de Sau X______
a kan * uo i»
mañaua se publicará el capí uio celebrado el «fia 21 dei corriente cou la formalidad de costumbre y también se verificará por suerte 1« elección de los sau tos patronos para el siguieute año de J866.
IÜB41U 31 OE DlCIEiüBKE.
VACUNA.
Jueves.—De 8 Á9 eu el Santo Auge!.
ldo.m.—De 11 A Id en Guadalupe.
Viérnes.—De H á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Kegla.
Sábadr.—Eu la Cosa Consistorial do idorn.
Domiugo. —De ll A 12 eu la »Sala Capitular.
laeia.—De 8 a 3 en Jesús del aUonte,
Idem.—De 8 á 9 eu en ía Bono licencia.
Lunes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De lia 12 ou Bulen.
Martes.—Ue 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 & ¡Jen el Mouserrato.
Miércoles.—De IL á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 1J on Carraguao, iglesia del Pilar.
sacniiauous de semana.—¡Primer d.strito.—D- Juan Jimonoz Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
¿adundodisirUo.—LJ. Juan Cisnoros, Habaua 112.—D. Pedro Torres, Jesiu; Mulla 52.
tercer auirtt».—No iiauieudo el núuiorosuticionte de facultativos cou quiou allomar, prestara servicio el primero quo se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficionte de prof.»-sores, para formar el Lurno remanal, prestara su servicio el primero que s«> presente.
Clisa genera!, de Dementes»— El Sr. Vocal D. José Para lies.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenm.
Real Casado Matornulad,—Diputadas de raeH.—Las sonora* D.* María de ios Dolores de la Valliui de Palma, y duna Cecilia Du-Bouchot de Cárdsuas.
Asuu de dan Josa.— l'ailer general do artos y oficios.—El 8r. vno*l. .Marqués de San Miguel.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de Sun Lázaro.— Inspector ele mes. -El Suodeiegado priucipal de Medicina vocat de la Junta Municipal de Cumiad, D. K nuuu L. Ciiapio
LIBftOB £ 1MPAEÖOB.
Ox»ra% del ugnineiuoriloti ¡Tltiriano Cal len
a•*.i do v.ill.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido eu tren hoja* éopográücos y una historia. Contieno ios íérro-oarriles do Villa» uuovu ó tronco principal del Oeste, «le Mariaiuo, d««i Carmelo y (Jroauo. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, si de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos doi Calvario, y Arroyo Naranjo; en la toicera los de Puentes Grandes y Quemados de Moriuuao También nay hoja primera iluminada cou la«ahdivÍHÍOiiúnunicipal interior Je ca la distrito.
Piano do a vfiia><(•^Guauabacoa; ideal de su jurisdicción.
Idem de la cumoaua de las Posas; este consta de Lres hojus. una topográfica quo compreu«le todo ol territorio on «jue tuvieron ugar ios nuciros do arm<AS, eucuya orla decora la carta autógra fa do 8. M. la Reina Di Isabel 1 l\Q. L) G.J á la isla do Cuba, dos pintorescas «ju«) contloaeu: una el pueblo de las P«)sks y «les embarco de Dou Narciso Lopez al freute de los iirvasora«; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dol general Dou Manuef Ena al frente do las tropas ospauolas.
¡Se hallan de venta oriol escaineci.niimto de los .sonoros Chai lain y Fernandos, calle del Obispo y eo «*.asá dei autor calle d¿D Picota nú.n. 4 >. Eu Guauabacoa callo del Ca upo dauto uum 7
PUBLICACION, IHT£ft£SAIñ£,
-M -. -	•	*	‘
aiauaai «le ra Cou tri bacimi industriai y «le comercio do la isla de Cuba y guia del conn ibuy«ute: contieno. l.°—■ Instrucción anotada de2fi de Febrero Jo 1867 y tarifas para 11 exacción de esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios / regla i para la práctica do esta coatribuciou o.i la PeuíusuU por U. Manuel Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el i;3 y do Neg«>ciado wl 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reale« fuerces” «n la Papelería de «l«»n Manuel Fra,xa, calle de Merca lores es jama 3 la iul Omspo.
MANUAL DE L SISTEMA
vzaazvfJEisB coNraiBUozojvas.
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y
Obra recoinandada parla SuporioriJal y de recoaocida utilidad, así para las Üorpora-fciones y empleados del órden adimuistralivo como para el Uomereiaate, Hacendado etc.
Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á ¡Si 2 reales ejemplar.

a
" *" ,M,AM
en ls artículos no relacionados en el por
AiUNCEL DE At)JANAS.
^quejpor analogía no pueden adeudarlos alguua de sus partidas.
tíe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.

De los judiados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Eterno, i limo. Sr. ü. Eduardo Alonso y Colmenares.
La- uueva edición de eaca importantísim i obra, hállase de vetua en al Despacho do la imprenta de la (Jaceta y en la librería de üharuiu, Obispo, 31 al precio de l peso» »¡ reales cada eietnpUr.
PROGRAMAS.
de ia* lecciones de las faculta tes ipie sj cursau eu la Real Ualversidad, aprobados por S. M.
íie hallan de ve.ita eu ei despacho de está- Imprenta 4 peso el ejemplar.
OBRA IMS TEXTO.
Eu la Uoren» de Sau, uailu de la Muralla, se voude a la rús* tica y eiicuaderuada a dos pesos y dos y roe lío regpuctivi meute litografia deD. i’atrioio Palacra, doctor eu^ jurisprudencia y catedrático de Historia y Geograüu.