convoque por segundo edicto y pregón al	y
ñas B.uetáfin deque comparezcaen» esta A exponer sus descargo*. yCOntumal y se ÜV„rrUsÜetendel Tribuna, para los
trámites <le la segunda ÍMtanc«a. *££U ofieuTlIb» en tres números consecutivos de la Gaceta ohcial li no la presente.—Habana 5 de Noviembre-do 18b7 .—Joaquín Gussiñer.
HEGUJNOA SECCION. OFICINAS GENERALE«
I .uciiileiiciit de BJérciti» de la Islit de Ciil*;»
Anuncio.
Por disposición del Exorn >. Sr. Capitán g metal, y á propuesu del Id temo. Sr. [..tendente de este ejército
se umiacia al público que el dia á da üisiem iré P* '
m » venideroá la una da la tard. se celebrara una subasta
tiúblic i con objeto de contratar el suministro	pa y
carne para ol Hospital de Mattozas por el termino de unan», cuyo acto teadrá lugar simultanea m en,-,a ante esta Intendencia de Ejército y la Oon.is ina de Guer a do dicho pii.It> con .ajamo i a los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que a continuación se insertan. Lis proposiciones se haran en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del lubii-nal de subasta á las doce do la w tú ana del día del remate, debiendo hacer presente que constituido dicho 1 rilo unal y á medida qua se vayan abriendo los pliegos, se desecharan como inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al modelo, y a la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos do mil escudos para el pan, y de seiscientas parala caras de que tratan los citados pliegos de condiciones.
Habana 29 de Octubre de 1867.—El ohcial 1. °
Secretario, Antonio Dominé.
Losjpiiegos de condiciones, precios límites y modelos de propo-icion es se public aron la Gaceta del 6 del que cursa.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A I inliilMliutcluit local «le Aduana« tic la Hablilla.
El artículo 4.° del Real decreto de 12 de Marzo último dice asi: “Los Capitanes y sobrecargos de loa buques que desde puertos extranjero, hagan el comercio de importación con los déla Isla de Cuba observarán puntualmente las reglas al efecto establecidas por Real orden de I o de Julio de L859.” “A la llegada á los indicados puertos y al-recibir la visita de Sanidad los capitanes ó sobrecargos entregarán sin demora el sobordo visado por el Cónsul y el muiifiesto general del cargamento con arreglo á instrucción.” '‘Las diferencias que resulten de la confrontación de ambos documentos serán penadas en los términos que determina la misma Instrucción quedando por lotauti prohibida toda mejora, adicionó alteración del manifiesto.”
Y habiendo observado esta Administración que algunos Capitanes y consignatarios consideran suliciente la presentación del sobordo y que no debe procederse á ia formación del segundo ó sea el manifiesto, he creído conveliente dar publicidad á lo establecido por la ley para conocimiento de loa miamos y evitarles penali-(Í ftd 138
Habana 4 de Noviembre de 1867—Domingo López.
Uobieru» Político «lo I» Habana.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto so higa stborAlos patronos de colonos asiáticos. (im ha llegado el tiempo prefijado para 1» «»« vaeio.i de las cédulas do dichos asiáticos, las cuales se expedirán en la Secretaria de este Gobierno de 1 á 3 de la tardtreu to lo este mes, en la inteligencia que el con» traventor incurrirá en la multa que señala el artículo 6. ° do las citadas cédulas.
Habaua 4_deNoviembre de 1867. —P. O, G. No-güeras.
LuSres. Gimnz Ednvarría y compañía, han acu lido á este Gobierno en solicitud de establecer un treu ds carretones en la casa número 7 de la calle del Vapor.
El Excrno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud á fiu de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Oobicruu Militar «le la Habana.
El Excrao. Sr. General Gobernador Militar interino se lia servido disponer que se cite p >r la Gaceta oficial al soldado licenciado del Batallón Cazadores de Isabel 2. a Antonio Paya San L irenso cotí objeto de que se presente en esta Secretaría para enterarle de una resolución superior.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Leconte.
■Jichi». Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas otieiuas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 5 al 15 del entrante Noviembre inclusives de nuevo de la m iñaoa á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, seguu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real de Puentes^Graudes. Lagunas idem idem. Picota.
Paaeo (Cerro.)
Paseo (Marianao.) Estancia San Nicolás (Casa Bianca.)
Triscoruia.
Playa del Chivo.
San Francisco-Petroso (Cerro.)
Diago.
Diamante.
Husillo.
Marianao.
Real del Calvario.
Loma de Aróstegup
Villauueva-
Puerto-Príncipe,
Palatino.
Peñón.
Litoral de la Bahía.
Santa Ursula.
Calle de la Iufauta-Angeles [Calvario.]
Cade del Norte.
Santo Tomás (M arianao.) Amargura JCalvario.j Caserío de Puente Real. Suarez.
Calzada de Concha.
Fincas. rústicas.
Todas las existentes en esta jurisdicción.
Habaua 30 de Octubre de 1867.—F.l Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.
Eb copia,—El Secretario ¡uterina. Antonio Ruiz.
rán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por si ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se-gun lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira la cobranza de
dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión
Municipio,
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Infanta, ltevillagigedo.
San Antonio.
Cádiz.
San Miguel.
Jesús María.
Gloria.
Real de Marianao.
Sitios.
Santa Catalina.
Esperanza.
Estevez.
Morro.
San Francisco.
Maloja.
Diaria.
Calzada de Ciistina.
Chacón.
Apodae.l
Marqués González.
Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo.
Indio.
Belascoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Peñalver.
Peñápobre.
Playa de Marianao.
Bernaza.
Zaragoza,
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
Fiorida.
Bernal.
Monserrate.
Factoría.
Cármen.
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Someruelos.
Omoa.
Calle Rea).
Moreno.
Ciudadela de la Guardia.
Economía.
San Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaquín,
Esperanzas,
Sierra,
Madrid.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios.
Escobedo
Zanja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
CreBpo.
Santo Domingo .(Arroyo Apolo.)
Rastro.
Tacón.
Chavez.
División.
Consejero Arango,
Zequeira.
Habana 28 do Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro de ganado mayor, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, ol Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de orden de S, E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacbr proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 del citado Octubre.
No habiéndose verificado al rernats del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Exorno. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones públicas; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se h i servido señalar de nuevo el dia 27 del entraute mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que teuga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva. con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2ti de Octubre de 1867.—El Secretario iuterino, Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del ¿3 de Mayo último.
Quedando por rematarse los puesto» de la Pescadería números 1, 13,15, 16 y 17; el Excrno. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta de ellos el día 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pese idería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionarlo para autorizar dicho act.o, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que á continuación se insertan.
Habaua 26 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
El pliego de rendiciones se publicó en la Gaceta del XI de Setiembre último.
Acordado por el Eterno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, loa dueños de las tincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve de la mañana á tres de ia tarde, que esta-
Estando acordado por el Excrno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate los arbi trios de puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose ea una sola la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excrno. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan ú contiuuacion, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna preposición que baje de la cantidad anual de 26,426 escudos 0’5ü milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para oo nocimieuto de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre do 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Véanse los pliegos da oond¡cianea publicados cu la Gaceta del 26 del comente.
Regimieiüode Artillería «le Moaiañu.
El viérnes 15 del actual se venderán en pública subasta cuatro caballos que tiene sobrantes este Regi-mimieuto, cuyo acto tendrá lugar en el ouaitel del mia-
rao, calle de Compostela entre las de San Isidro y Fundición de ocho á diez de la mañana.
Habana 6-de Noviembre de 18(57.-Cándido Iruela.
-El Ayudante,
Inspccc ion «le Presidios «le la Isla de Culta.
Ei Capitán graduado Teniente de E. E. M. M- do plaza retiiado D. Jobó Moreno y Suirez, so presentará en la Secretaria de esta Inspección en hora y dia hábil para mi asunto del servicio.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Subdelegaciou «le Medicina y Cirugía.—Tercer distrito.
Ignorándose la residencia actual de los licenciados D. Juan Tomás Vilá, D. José María Gutiérrez y de la Comadrona Madam ■ Ferdinand correspondientes á este distrito se les suplica, que conforme á lo provenido en el reglamento de la nuterir, so presentan cuanto antes en esta Subdelegarían, calle de Barcelona número 2.
Habana 4 de Noviembre de 1867. — El Subdelegado, Manuel Roig y Bravo.
Ejercito de Iflli'iimar en Caba.
Subinspecaon da Infantería y Caballería.
Debiendo procederse el remate de la coutrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de dos años eu el 5.° Distrito que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitaa con sujeción al pliego de Condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia, se avisa por este medio á los que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regiren 1. ° de Marzo de IS68y terminará en fin de Febrero de 1870; para que presenten sus proposiciones- en pliego cerrad > eu la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el reñí ite se adjudicará á favor del que mejore los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al in n >s catorce onzas de pan y de harinas de primera calidad, en dos datas diarias. Asi mismo se oirán proposiciones para suministrar dicha ración en una sola data, advirtíendo que en el acta del remate. S.E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en árnbos sentidos serán abiertos el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 dé su mañana, á presencia de los licitadores que concurran al acto mencionado, eu el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habaua 6 de Noviembre de 1867.—El Coronel Teniente Coronel Secretario.— Manuel Solis.
Dirección «1« la Real casa «le Beiieflceacia y Maternidad.
Relación de lar canti lades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Establecimiento, por las niñas hospicianos, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expres’on de otros donativos, á saber.
J8G7	Escds. Mis.
Octubre 3 —Por uno consagrado á la Sra. doña María Mercedes Lomaz, donó el Sr. don
Juan 8. Aguirre...................
....	4—Otro al Sr. Dr. D. Mr miel Francisco
García, donó ia Sra. doña María de la
Soledad García de Aymerich........
....• 13—Otro al señor don José Antonio Galai-
raea, donaron sus señorea hijos...
.... 27—Otro al señor don Emilio Hévia y Ko-may, sonó el señor don simón Hóvia y
Romay ...........................
.... 28—Otro al señor don Máximo Arozarona y Angulo, donó el señor don Genaro
Vaamoude..........................
.... 30—Otro al señor don Joro Rafie! Vaierà donó el señor don Rafael Valora y
Cano..........----......... .....
El dia 25 se le cantó uno gratis ó la señora dona Asunción Gastón do Rivera, diputada do la Muteruida I.
Otros donativos.
.... 15—Las señ iras don i M iría Luisa García de Marto* y doña Mana Boureau de Cisueros, donaron ó los nifi >s expósitos 5 cochecitos de mimbre é inhumad de juguetes.
Son......
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
255
Son doscientos cincuenta y cinco escudos, salvo error ú emisión.
Habana 31 do Octubre de 1867.—Manuel de la Cruz.
>5 á6 pg pre. 60 d[v. 15i á 15| pg pre.
Jtiiitn <i<: (ioliicrim del Rom Cefigio «1«: Corredores.
PRECIOS CORRIEN TES.
< / ti,ni».
Madrid................... I
Barcelona....._________-j---•
Santander_______________
Cádi7.......................
Londres..................
París----------------------.	"¿4 á3pg,pre.
New-York....................Dio 60dtv. y
l 24 a 24j dio. á 3J[v.
Descuento mercantil...... 8 á 10 pg norial
SENORtSCORREDORES uK SEMANA.
Dk i amiiios v Ai ilii' is.— l). Joaquín Martínez de Medinilla, y Don Bernardo Sequoiros, dependiente de D. José Maseras.
Dk KitUTOs—D. Jaime Suntacaua y Blayy D. José María Goyenccbea, dependiente de D José Valladares.
Habana 6 d» Noviembre de 1867.— r.l .-iridien. Juan Juhn
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaría de Cabildo da Jiguini.—Dispuesto por el Gobierno Superior civil de la Isla que, el Ilustre Ayuutam.euto de esta Villa <01 unión de los de II ilguin y las Tunas provean la pliza de alumno pensionado por los mismos pura estudiar arquitectura en la Córte, que Se halla vacante y que desde luego se proceda á las correspondientes convocatorias, ha acordado la Corporación se haga notorio ni público por modio del presente ei ic-to para que los jóvenes qne aspiren á cubrir dicha plaza y reúnan las condiciones que indica el artículo 3 3 de la circular do 1. 0 de Mayo de 1857 presenten . us Solicitudes eu «1 término de un mes que terminará el dia 20 de Noviembre próximo. Y cumpliendo con lo prevenido fijo el presente.—Jigmní 21 de Octubre de L867.—El Secretario, José Vicente Quintana.
Tenencia de Gobierno ds Sin Antonio.—Habiéiurosóle extraviado al asiático Francisco Apolonio de 30 años de edad, y avecindado en el partido de Alquiz r, la carta de domicilio que en 24 de Mayo último, le tué expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 209, he dispuesto proveerlo de un duplicado de diciio documento, prévio el abono de <5 escu los de multa que señala la disposición de 88 de Febrero de 1866 y que quede sin ningún valor ni efecto el auterior.—San Antonio 2 de Noviembre de 1867, Adolfo Sánchez Arcilla.
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de «s 1 jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de Muro, á nombre a en virtud de poder de D. Ignacio Montalvo y Calvo, ha presentado en esta fecha una instancia en que rectifica eu la forma siguiente la designación que eu ocho de Febrero próximo pasado hizo de la mina denominada Concepción, sita en el partido de Guamut.is y terrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de Uicha mina ea al N-; 66 grados O. de la torre principal del referido iugeaio, distante en línea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; ei pozo primero que se halla eu el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecitutos diez y seis metros al liudero Occidental del Feñon que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo <.e Blbanazo, lindero del ingenio Telégrafo que ea el punto principal que en el plano que obra eu dicho expediente está señalado con la letra P. donde se ejecuta la labor legal se halla en el centro de la misma pertenencia, la
cual forma un cuadrilongo de quiuientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección S. 6L grados E., siendo iguales y paralelos los lados correspondientes, ocupando una superficie do ciento eincuenti mil metros cua» d raidos.
Y en virtud dé lo ordenado pir la Dirección gene.-ral de Administración, he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el paitido de üuamuta?, á fin de que puedau establecer sus reclamaciones los que se consideren con derecho dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto do que espirado este no se admitirán de ninguna clase.
Cárdenas 14 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Qae á las once de la inañaua de este dia ha sido pr ‘seut ida en est 1 Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudal y mayor de edad, una instancia solicitando el registro (le una pertenencia de mineral de chapapote sin lustre, con el nombre de La Casualidad, eu la bahía de este puerto. En la misma solicitud se hace la desiguaeiou en la forma siguiente:
“El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y ladesigraeion de su situación es: Desde A, punto distante, 2.910 metros de la punta saliente del Chocjó en la costa . I ’ i • , al S. 28 grados 7 minutos E. cuya punta señalo ia letra E. 2.902 metros'de i mué» lie del Varadero al S, 42 grado« 23 minutos E , cuyo muelle señala la letra F, y 13.465 metros al rumbo X. 32 grados 40 minutos O- de la Iglesia de esta ciudaij. Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al S. 38 graios E. hasta C. 300 metros al S. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 38 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habieudo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo que ss publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial de la Habaua, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha conceáiou puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Qae á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por
D.	Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de
edad una instancia solicitando el registro de una mina de chapapote de lustra que ha descubierto eu la Bahía de esto puerto, yá la cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:	T, "i
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 metros cuadrados, y su situación, conforme con el plano que se acompaña, es desde la letra A, punto distante 2,314 metros al N. 50 grados 55 minutos E. del cstre-mo Occidental de la restinga de Cayo del Medio que indicada letra E.—1.7*96 metros del Oriental del mismo Cayo al N. 42 grados 30 minutos E., lo que indica la letra F.y 5655 metros 82 centímetros al N. 11 grados
E.	del almacén de D. Lúeas de Muro, en el Jácaro, que, indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo S. 81 grados E. basta B.; 300 ui if.ro« al á. 9 grillos O, hasta C.; 500 metros al N. 81 grados O. hasta ü. y 300 al N. 9 grados E. Enteo lien lose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habieudo admitido dicha solicitiud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio dentro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio (le la Gaceta oficial déla Habana, B01 letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesentadias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado 110 se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de ISI57, Julián Bardají.
3UXTA SUOCJION
IGZGADOH ) >R FUI MERA INSTANCIA AUTOS.
Juzgado de paz de San G.fintobal.—En la demanda verbal seguida en esto juzgado de paz por D. Felipe Rügarnu eu repr»-»entacion do D. Andes Cano Cantona contra dona Concepción López en cobro do escudos se lia diciado el fallo que a la letra dice:—En la ciada I de la Habana á catorce do Ociub o de mil ochocientos sesenta y siete vi Sr. D. Ignacio Bernabou y Ronce d« Le in juez de paz, sogundó suplen!« del distrito de -Un Cnsv lobai visto el acto de comparecencia que le antecede.—Resultando que D. Fe ipe Rugadla apo ierado de D. Leonardo Güín z demandó á doña Concepción L ,p-,z para que !o abone ia su ,ia* de cuatrocientos eseudos como saldo de una cuenta d» efectos, que ia demanda ia no comparec ó al aoto verbal para que fu» cita la por cuya razón se la Ueclaró rebelde y contumaz, mandándose se-guir adelante abrióii loso á prueba y adinitióudoso 1» ju«tiücacion dedos test ges qii, c informes atestan L certeza do ¡a deuda;— Considerando que la prueb, ministrada eu rebeldía de la demau-dada, es suiicieule en derecho para producir la cudvieciou legal acerca de lajusticia de U rco amaciou. — Dijo el .Sr. juez de paz suplente que debía condenar y condona en robe din á doña Concepción López á quo dentro de torcoro diá de y pague á la representación de D. Felipe Rugama la cantidad que 1« demanda con las costas. N tlifiquese este fallo a ia deudora uu los éntralos del juzgado por edictos y 111 la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho >r. Juez firmando con ol secretario de que certifico.—Ignac o Bernabou y IVuce de León. -Guiilerino ue la Vega.—Y para la notificación dispuesta libro la presente. Habaua 4 déNuviombre de 1867. —Guillermo do la Vega, Secretario.	A 9
Ea les autos teguidos por don Cluineute Lomba contra don José J. Macltadr eii cobro de quinientos sbteuta y dos escudas, ha dispuesto el señor Alca de mayor del distr.to del Cerro se uoti fique pir esta medio al expuesto Machado ei fallo que sigue: — Habana Mayo once do 1867:—Vistos esios autos promovidos p r la sociedad de K. Lomba y compauia contra don José . Joaquín Machado en eobro do doscientos óchenla y seis pesos ó sean quinientos setenta y dos escudos procedemos del psgaié füf ís 8.— Kesnltaudo ds la eert fie,ación fojss ocho que demandado el expresado Machado á conciliación por el pago de la referida suma y mi habieudo concurrido al acto se dió este por evacuado’—Resultando, fojas nueve que la mencionada Sociedad produjo escrito espou eúdo entre lo demás que expresa que Machado tomó varios géneros del ( Stabicciin cuto de ropas “Precios fijos” de que os aquella propiciar,a otorgándole por el valor ds ellos el pagaré de f ja» dos, por la canti ,ad referida que había de pagar el pnm.-ró de Diciembre de XSd,5 y -que llegado el vencimiento no habla satis fecha no obstante las diligencia , que al efecto habian practicado y concluye pidiendo que dán lose por presentados los documentos qqe acompañó y por estab,acida doman la se coudene á dqn José Joaquín Machado ai pago d i ios referidos doscientos ochenta y seis ,,t so- ó sean quinientos s-lenta y dos escudos y en las c otas protestando los intereses de demora al tipo corriente de pi eza.— R-suilando de fojas lió - a 24 vuelta qué conferido iras ¡ano dota demanda á Machado \ cabiendo informado la policía que se ignoraba el punto eu que aquel reside y se le citó y emplazó por modio de los edictos prevenid,..« para es.*s casos y no h.ibieujo ocurrido ácontestar dicho traca lo se dió por evacuado en su re-be.día recibiéndose el pleito u prueba cuya providencia le fué uo-tificadeeu estrados sin que tampoco hoya ocurido ft promover magüita—Resultando de la producida por la sociedad demandan te que examinados;los testigos don Ramón Castr > y don Marcial Ariajo, al tenor dei interrogatorio fojas 30, declaran á su dorso y n ia 31 qce es cierto y les consta que Mac lado adeuda á d cha ■sociedad oe K. Lomba y compnftí ia cantidad que esta lo recias maprocedente de.-géneros que dio u le vieron llevar del establecí-miento y que aunque no pr: ouc.aron e. ot irganjieuto qei pañi»' ré foj. dos que se Jes puso do m nifiesto, oyeron la conformidad e^p. e*uda por Macha -o ivspec.tu de iuasoendeiicia del importo de los roteados generes.—Resuba ido dqf..ja» 33 vuelta y déla 36 ai dorso íie la 41 que marrdádose a iustaucia de oicha sociedad quo Machado concurriese al juzgado á lo. onecer el pagaré de -a dos con ei aprrcibim euio de dárselo por confeso se'le citó ñor edictos y uo habiéndose pr. sentado se llevó á «femó el referido apercibimiento di n-lósele en consecuencia por confeso mand ándose agregar 'as pruebas evacuadas y señaládose dia para ei acto verbal dispuesto tampoco concurrió Machado sin embargo de h t bé te e también cit ido cu la ferm i antes mencionada.—Joñsido-raudo que de lo referido y denlas actuado aparece que la sociedad demandante ha justificado que Machado es en deberle la cantidad q ne esp esa el pagaié fojas nos y ten éudose a lemas presente la re beidía do aquel a los llamamientos del juzgado. Defiuñivameme juzgando-se. condena ai referido don José Joaquín Machado á pao d ntro de tercero dia pague á dicha sociedad de R L onba y compañía los mencionados doscientos ochenta y seis pesos ó sean quinientos seieula y dos escudo, que ie reclama y las costas —Luis de Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.—Habaua 12 de Junio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 9
En los autos promovidos por 1). Francisco Alvarez Guerra vecino de esta Villa, contra D. .Fernando del Pino, de Cauiajnau’i; en cobro de setecientos cuarenta y ochn esculo», por «i Sr Alcaldese ha dictado él siguiente auto:—Remedios Detubre veiute y nueve de mil ochocientos seseuta y s ete.— Vuélvase á citar á L). Fernando del Pino por medio de odictos para que dentro de tercero dia comparezca á contestar la demanda apercibido en su defecto do seguirse.« en rebeldía. Asi lo man ló y firmó su señoría ante mi uoy fé.—Manuel Antonio BalmaseUa.—Jóse Jiménez.—-Y con el fin de dar cumplimiento á ¡o prevenido se pasa «I presente á la Gaceta oficial pA'“ sil publicación.—Remedios Octubre 31 de 1867,—Manuel José de Ugues.—José Jiménez.	,	A 8-
A cen-ecuelicia de la t-’StnmentariHjdel Sr. D. Antonio Keguei-ra lia (lroveido el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon porjante eí Br. D. Felipe Fornai i el auto que á la letra es como sigue: Ha i,ana 29 de,Octubre du 1867. Apareciendo eu Jo» autos de teatamen taris, queei solicitante, es el administrador nombrado por todos los herederos j que el administrador de les bienes se baila obligado á
ü'. s 1	"r“? *n electo les gasto,,,,,-	M-
ai bit rendóse los fon lo« precisos: que las n-c»s,da I-, I!"c®"atio« » com , la que es objeto de la presente solicitud	‘““acj
corno ene. caso actual de carácter urgente y , Zmi »«W¡ coheredo ros pie pasero,, el anuncio a que , ' "““»"te: eu los p-r ó .ticos carecían y eareceu ausolutame^uÚ*0 ke r»f¡e™ para-«, efecto, puesto que. en su tiempo y ouurtmro ”"0tid.J oponerse álas cuentas presentida» por el «d„, m , i'1 c dril pueden ni -o ludan auto, izados parT imtdhT 7' ' «t d ,r arbitre toados maxime usan fe de am naz « libro acción á fes qae habrían de facilitar los cesar,us Je, sosten do la fi n a causando asi n.ri,i’* 0 “‘‘les
. “> 1« “‘■les oe!
,	uu »bunutìrstì 4 dicha
pro luetn S .r.a nulo smo esta ven Iría á arruinarse “u7«,! la renuncia une de la administración hace el á tud 18 ¡os herederos con a,reglo á derecho á ^»Lr.cq pam poueree de acuerdo respecto á i I ad:niui«tr«cionC¡í""Urrei“:a ol día 9 de Novie ubre proxun . á las cuatro de 1»	V“» »o|uí,
da, las parle, de pararles el perjuicio qUli habfer« h “^'mbi-no coucumore y cúmplase uu, el adinuiistrad ,r ,.n„ Kl*r al» «u. urmirándose iiiuieJlamente fes foudo« que fuer “0lUllMo cubrirías necesidades que hubiere eu los üieuns n “D':,*»no«i dejan loso á salvo el derecho do los á qmeues raeii ,-’ cío anterior y á que s> huc: referencia eu e, osero ““ pubiicáudos» es re auto eu la Gacel« oficial y eu - '
¡a ¡o La Aurora de M «tan .as para cuyo <
«xhortos y órdeues ¡eces-ñas Yencumd á iu.-.taneia do don 8 utiage Rerrueira cuinu
Con uonsiqj sj*ar'
- Jniu
10 pre*i«,uu;
t*uyo ok -iQ 8tTlit* —Wj	* o»» curapluu’eutii J. i r,r*° ái
.. .o.-.lancia de don S ntiag.. Regusira coiné a liubii V ,rn*1*Jadj bienes libro la presumo.—Habaua Noviembre 4 d i"r '*• to« indispusieren de d.uu Fplipe Foruari.—Br- ll ieu-v'^ lioia.	v®utur. (j
Eu los autos dol intestada de D? María de fes A ^ C quer que cursa por ante mí se ha promovido por , *B|»» Fia mayor del distrito de .-mu Gristub n el auto queda* ^r‘ A.ca,«f y Junio 1¿ de 1867. —Vistos con el mentó de la< délos escribimos que anteceden se declara ¡n J0 ^“[‘‘ficncruai miento do don i María de res Angeles Flaquur y 11111 61 ¡»Ilee, ros a los que cou arreglo á dureeuo deban si rle í ‘"'.'“rali
17
...can con derecho á h,rodar, para U°UV“I1U**» < >'de treinta dias cunta os desde lacuuvocaciu	terioi.
deducir ol que les asista á cuyo efecto se tiu,.1" s puntos mas concurríaos publicaudose al urouio^ 011'0111* Gaceta oficial.—Y para su publicación pur tromu |Di>' I**
cativos de es« periódico, libro ia presente_H k „ e°l-
de I8u7.—LJj. Agustín Valerio.
0 21
tmeros.
E soñor Lio don Francisco Broch encárgalo ce piente del Jusga lo ite Pai dal distrilo N ,rte dr ”’Priln«
su
Matanzas
l“»«Wild j, Pot lem,,
-	i'-« mi u»rus
la Gaceta nticiai y por medio dei pressato edicto »-„u,	“1
* ' ..............”"/«•**.
is,à ceiiseeueneia de las diligencias ferini']«,'' °"U‘“ * qur infirió don Jusó Ant ilio Fra museo Vnrol t », « ,ul ^ut|#,l(«l
turo Silvestre, hadispuesoo que per tre» ,
que al mencionada don José Amonio Fraucisc,' V«r«|4 a i ,s onc i de la m tñaita del día doce de Noviemore próx-, irm'*'** pírese»en el juzgtdo, calle d , Zaragoza ulimero 26 4!mjfJ*' sil curah.r al liten, eun i a hombre bueno y con lu ¡J1!** su derecho. . celebrar el juicio verbal criminal pt»«««)i^,}*,1 Uc“*» ó» lado para dich > lia, baj . ap ncibiipiruto dequ, ,¡|(| lr,'u' ciere se e declarara rebel le y contumaz y «o fallará el jlli<I.',J',',,1 b«ld! i.—Y jiara quo teiíga efecto ia pubiicaeiou ,n*n^'j*1* pido él presento'en Matanza« a 24 de Octubre d» hj(J7 ó'1 Bueuo. i. lo. B.och. tí, á«crutaao, Aai mfe Toan«
El señor Ldo. don Francisco B u -h, ene i-g«Ju J. suplente d -i Juzgado do Pa’.del distrito Norte da en»ciuJidT Matanzas, a couse» nene a ño las dihgancM» formfidjs uor • °* habida «uirodou Hilario Pérez y don Antonio Z iraei,, puesto que pur tres número» consecutivos de 1» (}.M.,ls fe*1 u por me,uo del proseóte edicto, se cito y convoque á lo, * i.a los ind.vid rus pt a quo ápasduce de i» iiianit ia defeim doc» J Noviembre prójimo, comparezcan en el juzgado calle de Zar«/ numero 86 a censurar el juicio verbal ciimin.il ptnidieaj* v -lado para dicho dia, debii-ndo cooipurecar, el pooief» jtor«io»!i medio de represeut «CiuU legitun t, el seguido -sisó lo J» ,u (Jñ dor a I liten y ambos con sus prueba,« y hombre» buen,,« [," apere b miento de que si no eompariciereh Se le» decir«» rr* des y. coiituuiaoe« y se follara el juicio uu rebeldía V <»»■«« tnñgu efec o la pubiicacren i i-lica i.t expi lo ei prsisute en Mkz zas a21 dr Octubre do 1867.—Viifto Bueno.—Lio, Broch.
El ae, rotariu Aotuqió To.u is.	K 0 í
f.l Cunan lame ,te Merina y Mltriculat de esln protiuit
Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cite, y emplazo á Francisco K «sirio Biera y auuae», n,t„,| Palma en Ganarías hijo de otro y du Gandid»,cuelo, d«inicj, y dos airé« do edad y matriculado del puntó de m u«tunl¿ p»ra q le dentro de-uuet.e d.as drspto, del ñltiiao anuncie«, presente en este Juzgado a uom ,rar rntradj qu« le austi v dufieu ia eu la causa que se lo sigue pur taitas a uu sereno,eu*. concepto que de rre hacerlo se le declarará rebelde jr ceutimu y por bis'.auté los estrados d«I Tribunal par« notificarle le providencias de ja actuación.— Ha mu» y Novierabro4d«hJ —Paz.—Por m tu lado du su serrería.—Oarfes de Aco«r,
... E 0 í
/). José Gabriel Pujés Alcalde mayor interno del diilrile it Su
Cristóbal de esta ciudad ele.
Por esto un primer edicto cito lia no 'y empino «I tap. Andrés Saturnino Morfi natural de Siuli K-piriiu, racitu ¡, la caire dol ludio número veinte y tros, so tare, capaierojda treinta años de edad y esclavo d> D. Federico Maznredi jan que en el térmiño do nueve días se presum» en la Ercribua ,iel actuario á n»tifioar«e do . ia souteucia pronuncíela w la causa quo se lo formo por a no nasas a ü. Suveitr* Fulla apercibido do que si asi uu lo hace se cuten.lera la uuliSajtii en los estrado«'del Juzgado que asi lu tengo nmidule • 11> referida causa—Habaua Octubre 31 de 1867. —Payé«.—L I» Agustín Valerio.	¿09
Por el prosélito se cita, llama y emplaza á les qi»«ecfiu con derech.i a la h -rencia del Sr. D. Francisco Jouen-t; García natural de áfiragoza. Alcalde mayor que eu k «:• dn.tiito ¿i cual falleció el dia veiute de Abril jiroiiro jure sin quo consto dej ise disposición testunfeutari». para qu;de tro de tremía dia« á contar d;sdo la publicación de eslísi' comparezcan á deducirlo ea mtn juzga lo en fes autuiquep» den sobre intratado en la Escribanía «let-iutrasofiptn,a<ívrm do'e.s quo pa «año dicho termino se conlimiaián e«W «c’ ¡1 nes par índoles ol perjuicio a que haya lugar.—Dalo *u > siempre ti lilísima Giudad déla Habana a veinte y ften » Octubre do 1867.—Pagos,—Por mandado do all Séliurls.-fi:i cisco de Gastru.	h K 9
Por esto mi segundo edicto y pregón cit), llarnoy euipitu11 D. Federico Chímenle do la Paz natural y vecino Je esta, estudiante, y de 16 ano«, [rara que en el termino d» »8' 1 se presuiite preso en el Asno de .San José 4 dewirgtw *• 1 culpa que le resulta eu lu causa formada por fiarlo de pira:«'1 dolía Irene Biquolau, cierto y segure do ijui) «i asi lo Incisro «• le oirá y administrara i recta y cumplida juítUléf d*noh»-» 1 se le declarar á rebelde y contumaz y pur bastaatu los««str»Jos c tribunal para que con ellos ¿contiendan ia« Ui'l liosCHiur« as tramites qne ocurren.fonda causa — Habas» Setienibe K > 1867.—Page,—Por mandado do Bu Ür.a,—FrancisM> Castro.
LO í
Por este mi segundo edicto y pregou citoU«"* /““fj“ don N.colas HoVolen, natural do jrioado, soltero, naufraga--buque inglés Marta y «le 36- ano», para qae ueiiiro ve díte« ae presente a se, n,u.iljca Jo, c.tado y »«“P ••*'u 9“* te la Real Au lioucia de, fallo dictado eu la causa q i«<í ‘ por. herida a D, Fianoiseo Baneiro, a fin de que c',mf*’'‘1|j[l aque la .superioridad por medre do icpreseinacivn qu M A dar sus desear ;o« aperciui lo si no lo verilie» ue deAJ(n,r ecl inuá rebol fe y contumaz y por b-staute luí e™“ huuul para que eou ello i se cutio .dan ias notiñcacton«'/ ^ ^ tramites do la segunda instancia—liaban» 7 Dctu 1867.—Pagos —Por
Por m.m lu lo de Su 8iia.—F«'au,:1*ci,d°l'-1
Por este mi segundo edicto y pregón, negro .1 une Santa Gru/, Caspe les de uacun g» ta, saltero, ab o, albañil y como de 4U añas. Fil 1 Vá«)¡>j.riiú mino d . úueve días sa pr« scote eu la escriba“!» ^J^^ijii
K ° 1:
eucHrjfar.s« per mediD 0« abogado y prucnra lui .uwji prr®' .Ntí le lia cumeritJu cu la causa íbrmada por roooo# u ue dsiá, cu. la cas i de dou iLU^cniu Oabrera» <»**0 dtíl per Da
¡ÍK«
Piado
eor^‘
.‘.lüidc 0.1 Sil dcfoCtu do seguirse/ íanürse y á'sii- porjuioicr. Habana Octubre de	q -
Jado ue.^u ària. F»auciseo de ustre.

Ijpreaütilo s.t cita,’. í4ama y euipjaíu Á lo» víC,.i
con do’ HcliG á ta lioreaci«« de d-jua lii^a MeJaU
ie asta cuidifs, ia cual i'u.Ucc.0 et dia dU de pasado uo mil uQ'i.nneptJd ciiarenta y c!lc0*•	^
dejar«' ilisjo.-siciou test, tiñen cari a para qu«j deutro 0 «a contar de ia pubi .cucimi do
este edicto,	*'
u.isde-reteztaluuel» “iU¡!
cirio cu estejUAg.bdj cu los'.au o* «jo> nitor dan LUio cu i» s e.up * ti loc.a *a«i 4-» d« O-tubr« do 18d/.—ataudtí-d^ ud B g O ? Praucíscu de Custru.	,	,,	id M'¡" *
O. Eiirijuc Me,nudez y Gruyer Alcalde mayor
Colon etc,	^ ju Hn»»J
Por esta mi primera carta de edielo y P,eS®|’\^.f.feeut■ emplazo a D. Migu 1 Arce natural do «si»- »“* j .’.jj a:ízi** para q -o ai ti re -r diau.-s..-ue leí ultime »uuuw *•> r wrt.-utRoá. CárcelI.e cargar«« «e le erépa que 16	j¡4 CñU*
.innuies lo.mi.idus por abusos á lajovouuena , ,i;ío..rtrírul cierto y seguro do que si asi lo hiciere seis »uu - iiic«^ aiimplida ju tieiayr.e no se fe melará reoel'««: '	j«. tnbuu1-"
-o ou la riena :e la loy y por basta .te ios estr»
HaiiariaN iv io cero 4 IS •/.—.Vienend*», ira* ta íU —Mama I Pimental. Y cuopñe ido fe dupuesw S ciou libio di prctbenie.—llauaná Novwmbw ^ q 6 ^ Hnnemítíl.	.A iiamo y ,
Por esta mi segunda carta do edicto, ^ p. RM“' á los qu.‘ se consideren «iúu titíitíciio a Loo c¡u,Jad. eU * Arritma, natuiíd y v«:c¡íio que í io do •	. y#i#W
¿f i os i ¿i dol Munserra te, de et tn Jo soltero, <	^ üe uu^' _
de ednd, que btlccio en v él uto y uno oe ",,crn||U¿o 7 ^ . p cientos sesenta y uno, liijo iegítiuio de ; la .reüüWjK
FfHucispa
^enta y uno, mju
Bouquier, par* 9"« «•* el ¿ dwJqe,r
cmi í.i.s .i.ic.iuneiítoS necesaiios	jichi) i’1
qir
presenten eou lu» documentos ue,,.-—--■	drena m
a i.ta: en concepto de que ha ocurr1' '/ j ju jengo ^V, * B uquior coito «u legírima madre. W -m al ",l,1 „ar eo auto do d.ez y odio bol que cursa, oír a iuel. —Habana 29 Je Oetuuro do tefe« — •“
9

dado de su señoría.—Lunu.:i Baílelo.	,.
I). Caseico CapeliUa, Jue. de Paz encargo^' ^	id
yor de. San Ci tslóbal de las Pinos por unten vieturiodc.	.	¡l0 ilamoy
P, r ésta mi segunda carta de ediito,	j,'m,icif
negro Jusé do la Cruz criollo, esclavo « o sOjtei'0, ds ?*“'j,,ri natural dei Bejucal, vecino Ue Santa Ci > cicaú1'' -	|¡»
com j de diez y nue-o años de edad,	de »"<„.•
ceja izquierda eu la trente pura que en 0nllseufeeU i»c* r¡> contados después del uitiuio amiucrO8« P' ,e je re»11'1 b!¡ea do esto puebloja descalcarse de1 j	y
causa que»« le sigue por hurto de^	iW
«Manuel Antonio l'ampai; cierto y	y t.n c»«°	)« ‘
«e le oiiá y a*i ninitUiara cump*>4rt ju*	^ latí
áo le declarará rebelde y coutumax e ^^U{.tíü,o t I
ley.—S ni Criatobnl	4« Octubre de „».o»rw ¡i* 7
-Por mandado Ue su 8ria.-Saut.ago Uufie.r J.; 0J .
■imerinoie““1
O. Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor	^ ^(lBo!
Por esta ini tercera carta de adi“‘°Jd» ulW,li * eraplazu al asiático Alberto par» fiUB B