milésimas en' que- está tusadla. D,- Félix Yilliers oeme legitimo-consorte de dona Adelaida Sánchez, se adjudica pala estala casa calle-de la Maloja núwero-2S por’lus-tres mil-cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veiute y-dos milésimas, de su avalúo. U. Isidoro Sumiller, se-adjudica la casa calle de la Maloja-num 32 por tes-tres mil ochocientos noventa y nueve escudos, cuatropieatos sesenta y cinco milésimas en que fue tasada, Et d.l'jreucia que outre estos dos a iju lmatarios resulte'.la eutcrarán á su legitima madre doña lúes de Sotolougo, úliica y universal heredera del menor don Cristóbal Sanchos, y »i-algo faltare para onnpletar lo que le corres-pomUjlo percibirá en electivo la. doña lúe*, Monde-lo que exista depositado, bieu de lo que toagau,.q-ue devolver, los dornas adjudicatarios. -D.-* Josefa
general de acreedores el día diez y seis del que cursa á las doce eu la sala do audiencia del tribunal habiéndose retrotraído los electos del referido auto coa calidad de por abora y siu perjuicio de terceto al día veiute de Agoste próximo pasado. Y se m tu la pu olicar dicha declaratoria do quiebra 'por osmónleu y edictos c m ¡nclu-Sion de lo que premri be él artículo 1057 del mismo coligo que es lo siguiente: E* prohibición de que nadie baga pagos ni mitro -gas de electos ul quebrado sino al señor depositario nombrado bajo la pena de no quejar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas.de las obligaciones qae tengan pendientes eu lavor de ia masa ce« prevención á todas las personas en cuyo po er tx stau pertenencias delquebrado liagau minitestacion de por notas que eutregarau al señor juez comisario pona de
ellas ser te-
que no	1kj t ningún* eapecie-tomarástr haber nidos por oculta-lores de bieneá ycómplices eu La quieora y se
'	**-	. —	r -_=--------------- 1 convocadnos acreedores para su asistencia, á la primera junta
general bajo ai apercibimiento de pararles el perjuicio que haya luo-ar.—Habana Octubre 5 le 1137.—Fernando de Castro.
.	... »	r-„_ '•	Í'T ; V -	t	(jf l*-¿"
Por auto proVeidoporM seüir Alcalde mayor do esta viila y ¿•«.distrito judicial y por ante mi eu la testamentaria^ de doña i ».¿a Trinidad de la Cruz se ba dispuesto quo por el término de treinta días contados de nuevo en nueve se pub ique la proposí-éíou-qjM sigue:-don Gabriel García h*ofrecido por la tasación de los-bienes deeste jaicto coirsisteatos ea-inedia oabalteria de tierra apre - j oue reconoee Qehaeierrto'í.escudos con sus fábricas, arboleda, cer-n ta- I ta y- demas-anexidados.avaluado en dos rail soisciento» .treinta y uu escudos, una yegua con su cri a eu veiute y cuatro y los esclavos Perfecto criollo eu. mil ochocientos, Crescendo ideen de íi? años y-e.ufewrrtrea mil trescientos, Inocencia ídem de-60 anos fn 203y Josóldem de 17 eumil seiscientoí que hacen la totalidad do nieto mil quinientos ciucueuta y ciucoescudos ó sean tres-Jnil sececieutos-seteuta y-siote pesos cuatro - reales dando por el todo ciuco mil ochocientos escudos líquidos carg lúdese edemas con la tutpesiei de dOO escudos que hacen la suma de seis mil
eu efectivo, donRainou y dou-Jesó - Guoia- se.adjuiieaix err co-muailad.poi:.cu)uta.y.pagi>4r sus. haberos las casas calle-dedo»
Augoies uúínero.24 y da los. Sitio? números fi7 por sus xespec» tivos avalúos, la primera asciende á ocho -mlltcuatrocientos ochenta y.siete-escudos trescieutosquinqe -milésimas, ly la segunda á odie, rail ciento setenta y un escudos cuatrocientos noventa milésimis, do cuya sumase deseo atarán, los doscientos escudos que sufre de impuesto á favor do la Real Cosa-(le Maternidad. tío adjudican tos mismos la casa calle de Revillagigedo numera. 1,41-pprlos d i» t sfeips y dies-esculos anas de los cinco milocb.iápni.os.süseuóa y cuatro esou-los «etiqué ha sido ciada. También se adjudica, i los mismos da -negra Carmen ta- 1 ¿4y. lemas sala qn mücuatrocientos usun-los y los m-uOtes avaluados en tre.sciunt'js seaeuci* y.ool» «cad ai, con lo cuil se-d-au-.por-sa-tisfoch 11 lo su respectivo*-Ja ib-jres, y -el exceso lo -entregarán cu efectivo.. Cor el electivo- existe« J-y I> que devuelvad los adjudicatarios que remiten alcanza ios se abe rarari loj-leg-ados y el haber de la antes cital* doña Josefa- Bauehaz. Si hay quien quiera mejorer■ estas pioposicio.íies ocurra-á-ía-eácribaula a Lustruarac.—ilaoaoa y -Octubre-7-de ldt>7.--e-lrlo- -A-gustiu
Valerio.	- • '1 —	.....: • •- A W
... EL.Sr-D.-G ais de-Aid* -y- Tapia Alcalde mayor -Decenio-y-del dJstáto.¿ai Cerro,«« la testameritana de don Juan Rabo! lo-y Balbat ¿a dispuesto q»o por tro* numarosdeda-Gaaeta oficial de íuiayo.e.r nuevo dia.s-por-el.tóiTniuoale tremiase-arttun-eie ,M plan do adjú licaciou, «jguieute: - D, Dom-uigo-tiañudo -e-ome-«jurador do, la domante cpú* N.oolasa R jb-nlo -ss- aíljudiéa la-casa cardo dala É¡uia..n.in.:f ¿d pyí la o tpt ida A da-o-cito miécieutofañatiFy un petos, iiov pitu y sais cent ivos ó.ceau dieí -y- seís-inil -dosi cleutos.cu iroñ.vi y tros, escudos, - navesieittos vemte .mitásiñlo» . eu que está tasada y doña .VIica-oia-RuBo-lto de Sañudojse-adjadi--ca la caía, cale do 11 R itrolla Uíim -5>, p.rr los seis tul seiscientos douipasos Retenta u*coutavos,.o. s snu trtyos mii doscieatos veiute y.ciuiu.e*cudo-i|.oui,vtrocie«itxi- veiute -wHémmow«reintegrad^ do la Jificoncia,de lq ñusque se.altndica-1» dona AMiríolasa á
seiscientos escudos-lo-q le se auuucia al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro del termino- señalado.—San Antonio Stbre. 5 de 1SJ7.—Antonio de Porto.	Q 11
---Fu ios autes de la testam entarta concursada de Di Antouie-Feliz, liadispiiesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del. Cerro que en persoua-ó por boleta y por- tres números de 1* Gaceta Ljiciat so cite a los - acreedores para oir sentencia de graduación. Habana -dü de Setiembre de IS37.—Jalo. Ruis Rodríguez. ^
K1 Sr. D. Hilario Cisnerosy Corroa, Alcalde mayor-interino del lüitrUo-de Sau-Cristóbal de esta Ciada!, por ante mí. eu p ovideucia del día-de ayer.hadispueito que pertreintauúme--os de U Ca cota etioial so convoquen á los que se consideren |rcou derecb iá suceder á la Sra. doña Dolorea laanguonehin de (lañan, natural-y vecina de esta, decstado viuda y-do sesenta y
dona.Iluta.(..i crudos-¡Ke lu- . o i-do-tos-oi-m ii do' aq Leila-;-ñli-a do !	aiios doedal, para qaeen eso término comparezcan á usar
quu.uLq.ie.q-qievx rn-j uà.-- tltcuas-projoriciou>» -a> «urrà - à- yor-ih-, carhi.c.i divua.diwcien y «n-uueve d«a»mas despues de la ultima pubUcacioà.. tlab.iua.Optnére7 -de-lSti7. — il-.-.-Juan F-faneiscedo tos.Reyas. -	••• -, r—	AI *.'13.
Pur auto-pròveido por cl senor dmHtlario da Cisuoros-y^ Correa, A cride mayor del distrilo de Sau Cristébal por ante mi o?tà ili inda lo à iustaucia Ue*la ivpreseataoion, de las senoi'up M. Bja y.cu-ppaiua sp .convoque por tre* qlimato* de-la .Oasetaatti-
¡delderechod) que se constúerenasisddus. A para-su publica, ciim.libra esta, 1-1-ihana Octubre.-á de 1SA7.—Uabriel Ramírez.
...........ai .,.................. ...............U ñ
- - El Sr. Alcalde mayor-de estejuzgadojia-dispuesío -por ante mi eu- ht testamentaria de:D. Herinenegildo-Roque de E-jcovar ique por- diea-uúineros dota JA a ceta otieiul se publique la proposición de aijli licaeitm qus-hace la viuda done. Pe trena Retancourt, á-tiiide que si hay quienquiera mejorarla ocurra á este juzgado á
cial á Aoixjuau. Autbnw..de.Ja.Jowjeúte á liu.-do que en et tór- msnifesíarln-deartro de vemts días contados desde la ultima pur minp.do.qúiut i di*..comjarezcaou «t juzgado á evacuar la dili-. blieacion. Es iiroposhAou escomo sigue: Da per los siervos eli:;-, geucja.de.teconocimioutii que.le está prevenido. Y,para quis ten-., tag-ro preoiode- su avaluó y lostercios y veiuto pesos mas por ga efecto Ai bro ta.pásente, llabaua-y-Octubre 7 de tStí7—-Edo.. Ios-domas bieuee. rebajándose el censo de doce mil escudos quo
ñgUiitln.YaLetiO. .................... ■ G- iO -13 • reconoce el potrero: se hace pago délos gananciales que le cor-.
Por auto del señor Alcalde - anayordel distrito; Jel Este de es, respondan y asegura eu ñuca idónea el haber de sus hijos meno-ta ciudad, Aecha U). Ue Jaiuio-del ano cortieúte, recaído en las di— Aros abonaudoles-el ¡ateres de un diez por ciento si salí sen de ligOñtfias pr-omovidas-piipdoii JapiutOiAgrainoute Batista,solici-. suabrigo paga los-créditos pasivos y las costas del juicio de taudoqpe so declare proscripto el gravamen de cuatro-mil dos-., por mitad y per cuenta de la mas*. Y para su publicación como ciemos ^setenta y. scisaiosos que reconoce la posesión de. fondo esta dispuesto pongo la'presente.—Colon 17 do Setiembre d.: ldü7. “rj. Juan”.á favor da don Eurateriu de Al'rieta, o*.virtud-de lia- Muuel V. Lavarna.	C 4
bef pasado jcjputu. un an is. desde- talocha del-contrato-de pennut*. Real-T-ribunal de Comercio:—-Por auto de tres del corriente cejijbrailo éutrc..dniu. Mauuot de. Cisneros-y- «l citado Ametai por- proyeido-en la quiebra de Eopoz Arapaga -y comp. se ha prefiel piial,..¿.l..prnncru nombrado., constitayó la hipotecai-so - monda, jado á-los aorecuores de la misma el término de treinta dias para qup por seis números da los periódicos do: esta-ciudad- y GaepU- qge. presenten al Sindico D.-Diegu Barroca los lítalos justiücativo olilctal. de..la,Pio.Yjucia,.sccon.voqnp á los que-por titulo-debe- de s.usajródítos según lo ordena el ur.-ículo llt)4 del Código de reqcja.u otro .legítimo,-se copsidaiou- con derecho a la «aatidad- (lomerclo:-y-se ha señalado parala-junta de eiameu.y reconocí« expresada, para q.uu.comparezcan á- usar del que se crean asistí-, mieutos-de dichos créditos eidia IB do Noviemb.o próxima eu,
dos. Puerto Prjuniue (Aoiubre 1,9 do lBti?,—Rafael del .Pine.. -I él-Tribunal-
.. ...	. ..I...	..	. .......- G O 13
. lJiial.Tribiiual de comercio^—Por auto sie-este-lpribúnai de-primero del,qúuoursa:pto-,;eído on «i «xosUieuta de Ibi4. 53 jsec-
cion ‘de Uo-qui'ebra de la sociedad de M. Cornelia -yi-eotmp, se:
-Habana 5 de Getubre de IB,>7 .Fernando de Castro.
A .12	.,
El señor don-Luis-de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito del-Cerro en ia testamentaria do ■ don JoaquinAíaria, Queipo-y-Huoonsoute doña Ruúua Mana Gregari lia dispuesto..
ba señalado nuevamente ot día 23 del corriente á las doce eu que.por tres númerrs de la Gaceta otiuial de nueve en nueve dias; el 1'iibu.nal, pata.la .junta- de/ oxámen .y-ree-mecta>i«uto• -Uo los por el término de treiutiirse auuuuio-el plan de adjudicación si-. Ció,lites..iie..dicha qjtjebra cuyo, acto b* de touer -efecto-iúfale- guieute. -«Dou Autouio Estalella como legítimo esposo de doña libípinento. eu dicho .dia,—-ilabana-5 • de-Octubre de- Ab37.—r. Alaria de Regla Queipo se a-ijuliea la tercera parte del ingenio
FeruanAu.de Castro.,........... .	...	• , G- 1A	... Sun Aligue!-situado-eu-el partido-de Alacranes jurisdicción de
, Jtioal T.ribuu¡U'da. Comercio.—Por auto de H)-da Setiembre. Giiiutu avaluado eu-su totalidaiAen 571211 pesos l> centavos ó úñimq.pro.vqtilq,un ta A-.0? .so jclou dé la- quiebra do don Magia sean 11.A3B2B oseados-12D milésimas y ios 37 negros quedados. JJai'pqutALsR,b,i.prcti,jaA),ol.téi-uiíno de veinte nías á losvacree— pqr bienesdel reforido (¿ueipo tasados eu 373(10 pesos ó sean. d¿r,dj 4a atUa.p.ir*.qua (uresaatmt. ajlsSauJieo dou SegJinlo R-igal :7ítíO.J escudos formando estos bienes -uu solo-grupa- por los dos.. lo i títulos justilija,t,ivos..de.su*creditos -8egu-a lo «llspoue «1 ar-, ,tercios da,su-tasac¡oii-y 120- pesos mas ó sean. 210 escudos, de, tic.jlu. .AAdJ dci Co.iigu.de..Coue.ieio,--y-se-h i-señalado parala hiendo satisfacer el-adjudicatario á-don Santiago Baezporcueu« júuta.de, esam.cu y ..reconocimiento- de los-misinosel4ia.25dq.. lt*do diobo preoio-eiValor-de.su reolainaciou coutraida á la mi-, actual.á ias doce.do la, m ujua eu-el Ttibuiatj*—Habaua y Oe« j tajl de-diciia torcera parte dol reforido ingenio - San Miguel y'sus-, tubre,ú de-Blíf.—Jasó Elias de E atraigo« - A*:«.'	■ G -13 1 - - , | ;pcoiiuctosAíq nidos- basta la fecha y relevando á sus coheredero*
H,ñ loa «a ‘i f» **».» ueu* triol de. ór.- E-do, D. Juna- -Gwper | de tqila rpspeñsabihdaÁ per dicha reclamación, también se a<Aju,
y OrajiiúM, ha.dispacsto. q) señor.Alcalde mayor del- .íllstrito )u diciai.dot Curro se. publique p*i'. tres uaineres-Je laGaceta olicial. l de .uinjve up.n.iuce.diasT per. término de -tremía la -preposición,. do u ijuiiicaua>ji,qnaiiaae.ia viu-la albuceu senora-- d»sna.-Emilia.. TiqiUH':.' AcgiiLeljes 4*! 'Aispe.'f do ,1a tofcera-i-parte delilaguuto. ti, tqlajo ‘.íMtrnii”;uihc tiu.cn. ul partido-de o.trj.smsabierojmpnes,. to de ti;ci*ta.y ocinpy. inuAia-c-ihailerías de tlarra, tas ido uoitaus tórrenos,..curcas, campo, de .c iii.iSJñs.oinlM'as.' ma pHiias-trunos, boyaia, útiles eu generaj, harrauneutas de-máquina,-dotaciou de
dicudeAo» bienes do-la aladrólas prendas yalliajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que .sondas dos tercios de 2765 pesos 55 centavos 'eu que están tasados y 10 pesos mas é »can 20 escudos. De los mismos bienes se adjudica los mirabais por 1500 pesos ó sean 3000 -escudos los cuales están avalúa lo i-eu Ido* pesos óseau 3730; también so udjulica el mis mo Estalella corno consorte de la expresada doña Alaria da Regia Qnaipo.una. carretela con sus arreos- de-punja y-dos caballos aine-ricanns por 820 pesos ó-seau 1640 escudos que lo importan los
brazas.X.fiíbrjcas uu.quhúeiat-ja «UMsutt -y tees-mil..quin ioutos I dus tercios de T200 posos ése»u-2400 escudos eu que están tasa-treiuta.y .dos jjscndj.icu.uisutay cuatro có«ti-«os¡. la .mitad-dul. dos y 20,pesos mas ó sean..40 escudos; también se adjudica los. otro íu.¿euio.no.úñenlo Gigante Jf Crletal. aueXe -»ño ea u, partí, luueUlcs'y alhajas de los.bienes del padre a excepciou de uu espe-. do ,dú.Aíuev.a AJaz, cumpuost* de ctpitonta y. «.mua-ciabailéúaa de , jagj-aude pon333 pesos 6J eentavos-ó sean-787 escudos32ü milé tierra, tasado ceu sm cercas,.pozos, sreajbjiaada cana, sie¡ubr:ts .simas que son-ios des torcios-de575 pesos 50-.centavos <le su.rota-do cafe, boyada, auunaieí, máquinas, trenes útiles en general, sacjpu;.tanda,euse adjudica la negra Teresa Miolk costurera,, tas. dotac.qu je brazos tasaio en seiscientos cincuenta y cuatro mil sadaeu 1100 pesos óseau 2200 escudos por-le»- dos sordos de su Ao jcienápsAfeñit i y, seis oscuros, ciucueuta y. ciuco céntimos: la taijaciou.y JO-paaos ó sean 20 eaeue-os inasq-ne ímpor-tau 743 pe« mita.l,ducn,itj'.q caojUlcnas deaierra/aiteailasi eu-. vi^puuta que. sua32.csntavosé-seau I4B5 escudos640 -milésimos ypoc- últiuio sa. *ñ,u.l,a4,&.ebpf.qü*í t rsajo con cuatro mil sepas de-plátauo'. jj. .iuia. adjudica el mulato ó churo Bíinou por el precio de sirdasacion que casita ij ig rusti.ija,»usrati) unJ setocieiü,os .escudos:, dos y. media, eselda A00pesos ó sean200 escudos; duña Josefa-Jj'reípo por.mu-ejballofjgs.dt?.tiñera.á ÚJS.leguas.siuítájit*.dolíH(Saúñ»Gtgailtei.iea. ,i.o deaulegitimocouswte donMauuel-Morales y, del eurador de la H agenda del Beber acal y cerca, de l-camino, que vi* al ai t urque i este se adjudica 1« casa situada en la calle de- la- Reina número 100 llaman la ji.ua ucupa.las per uieute.d¿.manigua brava y. podra- jav.aluadaen.4ÍH02-pesos 60•centavos ó seair80805escudos,107 mi-ffo?is, j Uftíip réciadgs .cu mUqnlui'iatüStiascuAes: el cafetaL'ÍE'ous- ' lósimasdeducrdos,lees ta-s nina-los-1650 pesos ó sean 3350 escudos rancia” ¡Alas ñ y mee” bey, la. Ensila compuesto- de. tres Caballé« en que.está gravada por los des t-reíos de le que quede y 50 pesos rías.de. tierra ejj pl.partiAu i.lsi Tlaq«*, cuartón -AAerras-Gcloradas, ó se«nl00.escudosmas que son 15385 pesos seis dos tercios oenta-jurisA¡ccjy.u d ).8*uúogo, cou sus.p*i¡cas, pezos,-siemhr*s,-urbe«. , vos-úsean517-70 escudos-HO -milésimas' adjudicándose- también redaj,'a.uiin>ijs, .up,les,..datacíou ,deliruze.s tasado, en.ciceáe un., uiii do.siij.tíittOAoanp.cscuAus seteuta..céutUuos:-lami,taAdela.jisg tanej*, nopq.qr.ada A’iui'i'iis, A->r.ielas,.s4tualaeij pt-partido det C^od*. juris4ipojquqAj Baetiágo céuipaesta de tros.y. uu-wuarliy caballar;
Declarado intestado ol fallecimiento de la ultramarina doña lúes Bisquet vecina que fue de Candelaria, y por sus; herederos a los que conforma á ia Ley deban serl i, ha dispuesto, por ante! -mi el señor Alcalde mayor de este partid ) judicial, que so anuncio al público por tres números, de la Gaceta otjmal, á fin de que ol que se crea con derecuo a la herencia .»curra á ¡e¡¡to juzgido en el término de tres mesoé, coi* ios.documentos justiücátiVdJ que así lo acrediten. Y pare que tenga efecto, dicha publicación ilibro la presente ou San Cristóbal á 4 do Octubre do- 1867.—San-Itiágo Oufieiivz i -	.	'•	G O 13
Alcal-lia mayor de Alacraues.—Por la presente y- por disposición del señor Alcalde mayor de .este partido so cita al moreno Enrique Piedra para que campa bzca en eñe juzgado é prestar uúa'decihracibu en la cAusa'c ratfa Félix Oíiita dn la Cruz por vagancia. Alacranes Octubre 5 de 1387-—Martin UeballO) ,
"	'	G O 13
Ei seuor Alcalde mayor de esta villa ba disphasto se couvo-, queu por tres números consecutivo* de la Gaceta • oficial á las persouas que puedan dar razou de la fnuei te dé don Juan Cabrera Hernández; que luá euooutraio ahoga lo en el rio que atraviesa por el inguiiode Cruz eu ésta jurisdicción para que en el término de nueva diai so presenten á m inhestar lo que Ijas conste acerca del hech j y sus circunstancia*. Y para que tonga efecto dicha inserción, libra la pr.eseut í Guiñes y Setiembre 28 de 1867.—José Alejo Sauchez.	G 0 13
El señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de 1 r Uuceta oficial á las persouas que se considere i cju derecho á dos caballos,, uno aceituno .de seis y inedia cuarta deMtz ida dé cuatro y medio uíios, entero, con un lucero corrido, la- cuartilla de ia pata derecha blanca, cabos nugr»s, bolero tusado; y una matádura’on la cruz, otro ca bailo moro misqueado de siete puartas menos dos pulgadas do alzada de ocho anos de edad, tusado cabos ál polo, castrado, sin lucero, con una siibrecaftii eu la mino izquierda, junto á’la ro/ dilla y una herida e a el .encuentre izquierdo- Para' q*uo en el término de nu )Ve dias se presenten eu el juzgado á deducir el quo les asista. Y para su publicación libro la presente. Güines UctUbre'5 de 1867,—Josó Aicjo Banchoz.	G O 13
El señor Alcalde mayor da esta villa lia dispuesto «e-convoquen por tres números consecutivo s'de la Gacuta oficial á todas las personas que púedtíu duf razón .del autor dei hurto i o dos caballos de don Rufiuo.Esteves Rivelo Vecáno’ dá» Madruga -para que eu el término de nueve dias se presenten á mnuifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y Octubre 5 de 1317.—José Alejo Sánchez.	G O 13
El seuor Alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivas de la Gaceta oficial á tolas las personas que puedan dar razón del autor del hurto de un toro de non Joaquiu Luis González encontrado eu el potrero Sau Nicolás partido-de Guara de don.Bernardo Moja, para qu« eu el término jAe nueve dias .-io presenten á ma. lifestar ip que les conste acerca do! hecho y su-j circunstancia-:. Y para que teuga efoc-; to dichá inserción, libro laipresente. Guiñes'y Setiembre 30 de A567.—José Alejq Shncbeíi.	C O 13
El Sr. Aleakie mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante milque por tros números de la Gaceta oficial sé couvoquejé Di* Eiifáola Tdgera, natural do Santa Cruz de Tent> rifé y vecina que fue de la calle jle Monserratc eu uno de los pabellones del pstiíigúido,cuartel do Ingenieros, biudi, [abandera y de.veinte y dos años de edad, para'qúe dentro de tercero día comparezca en el Juzgado calle de Cuba uúmsfro sesenta y sieto á evacuar una diligencia de Justicia.—Habana y Octubres, de de 1867.—Francisco de Castro.	O O 11
Tur auto proveído por cl señor dou Manuel TJlbáno Sánchez Alcalde mayor ¡uterino «le esta villa y por ante ini á conseeueu cía de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de donjuán González Acuca está.mandado que por troiuta números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se auuucia ul público haberse declárelo iutescaio ol fallecimiento del citado González Aruca omvocáií José a los que se crean con derecho á heredarle apercibidos que de.no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo aptuadu pomo herederos de González Arúca sus legítimos hijos don José Alaria Eadistao. Di Aua Alaria dei Cánuoii, doíia AIária do Jesús y doña A’raucis oá del Rosáno González y Elaues. Y para su publicación libro la presente.—Sau Autouio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Forte.	'	G O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolea ha dispuesto por ante mi, ou la causa que se sigue por sospechas de robo «le va rius botijas de aceite, púas botellas de Cerveza,' uu. garrafón do ginebra y unos mazos de vola, sé convoque á las persouas que puedan dar razón del hecho y á los que.se considereu cou dere-olio á esos efectos para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado & ser examm idas por lo* particulares couduoeutes: y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 1 de Octubre de' 1867.—-Br. Felipe Foruati. .	. O 13 .%
El Sr. Alcalde mayor do Balen lia dispuesto pof ante mi que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Cubout duyas genérele! se ignoran; para que dentro de , tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa érimiiial. Ilabaua Sde Octubre de 1867 —Juau Regueira.	C 12
El Sr. Alcalde’mayor do Balen, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de lá' Gacela oficial ü. Manuel Aleueudez natural-de Asturias,del comerció, de treinta y dos_aúos de edad y soltero, para que comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Habana S de Oct abre de 1867.—Br. Felipe Foruari.	C 12
El señor don Euis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto eu ia testamentaria de doña Al iria de Regla Ráyelo, que eu tres números onsecutivos de la Gaceta oficial se cite el inquiliso que en el año de 1864 y 65. ocupaba la casa calza da de Jesusdel Moute número214 para quo comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en dicho juicio apercibido de 'o que haya lugar.—Habaua y Octubre 7 de 1867 años—Br. Juan Francisco de.los Reyes.________________G 13 .
ría* da.tiprre'poa sus lubrica* de inainp,o*teríar.cnbija,. de guano
y,.ÍKjjN»,c«i» S>W,4»y¡UV tüñijlajju« diez.y uqeve.. ind .treasioutos «»pjra.utáA.opIjj.jfipuiya jtailpotreroBantu Daiuiugn. aibraadossa. él paftiAqde. Wp;ay c.úñrtna. Éaiiuita jiufisdicutau -ile Santiago .compuesto de ApS-paonderr **dc tierra, tasajo, cjn^aus.aerrnnoi^ cerca*, frutales, siembra) y fábrica) eu diez mil doscientos ochenta eaci^lo*. ciuouqut i céntimos, A'anbien se adjudícala mitad de ¡q casa.ailjUaAa pu ht.uilzaAarda ia lt ¡yua ..uiuaerñ i.U7-Jlccra ‘JéljStJE.'Hit.re i^s.callp* Jo.iJaiup.iuariaViejo y.-Eealt* (de mam-, BJ.4Aj1.0!Y.BZ.yíjaj;.a$ujapji. cianto...ctatjroo.uul.pciiopieuto.j, Jioi yeuCá es^pdjá.ooi^juta y.dñicéntimo*:! lanosa de incalió do. Sau Ra.iiiüí /iúsnpr.ue>qutJArebita.y.slutu esquinn.y cruza ,á (a. «^liq dj Euj'jna vn ja a«wrá,dei«ifaí,-tasaji-'-eu. veiuto y uu;md.quiuueu-tus,ocupjta,ly1piaca escudo*., trciuia.y d oa.cé a tira jg y jan, solar úAñiijdíAlAAM* .apwáoí.qu»jiaa» drenh* AU.ualle de S..Iialáel óniutuj, á ja deGA^icqnes.Gonziilezjmú uere ciento treiuta-y.nuñ: ve tasada,eu y/ico iuUJreaoi«qf4*cuaír.o escudo.),uoynutu.y clui co céqtuqos; él so.ur de la Oicuaga, avaluólo eu dos ,uui esen, dos, y ia(c,turla parte del tren, de >a limpieza de la . ciqdad.. avaluado jiu él í.nveu/uio un Joca iuiLtrp*riautq>íraiuta y.,ume|c.u-dos: Ip? ipnoulei tiwnloaQn u>4trescieutos. cuin-opln eacnJos;.jai mulato! Fjsji oís,codo Ui.auo* tasa ú» un,mil uacudo* ylpsMt.aa-cjav.op qqo epusteu en til rolerulo-treudo,la.limpieza, de.laesciu.-si ya propiedad,,dei dduuto, tasajos.cu doce, mil, ochocientos, uri- I é.tl4.JSJ,vu¿'lJ:0-tñédoÁ ios.aúatLcvis.tímpluado*on- el. mismo .»»%• lualp.pu seiscieut i* uc «.eut* escuAo*t.Aps,uccáou9* dui dncao,jde la liaba ga,»’. jiur. muii, nal de.üoo. mil esnudos cadauua y .caturtu: y. dos .cupoues de l. I mr o, carr 11 de. B o gua las -p r i m era) valor .uqmi-uaí.de c.u,»tl'oajeutos.jiscndñs cada.una, y ios. Begnudos ,de. doscientos (i;ncus>UtB.esqudos; apreciado toao, en cuatro mil esqudus: diézme los almacenes de Santa Catrlina, valor nominal.de ,dos mil pscqdos cola uno pero que solo valeu, cuatro mil escujus: 24 qbfigapúímM par.a^suovcpüiouos.dai'orroocarrüe.) o*. España, su ppst^trqSu íuilcsciüos, cuyandjudicaonu,*e.hace.dieli i sonora dpñaj'tíiniilaAhquero^Arg.úailc* duGlsp-orTtoio por.los dos.tercios de su» rpspec(iyjnjivnJno* y. mil cscuuos mas «niu.«f .tollo. De! la miama. iñan.ora*anJjudú«t “1 capital, que represumaba -pl 41-fuijtq.cn.fti. ajiuaceji dc .qujucalla.y .electos.de.Utjo doDeou ¿rato Y cpnjp.uijia.cnUe^doñÓatipa.número jóñ-por la-mitaJ -do -su,.»* ceude.uc.¡a,(Esoa,y.ci:ite md.eacadps. en-atoiicíou. aU-.redttltaja.do su ultAúlo bJuanee. Ei.cródito j.0.v.eiute.y.cuatro-íniLoieiita.Yoiu-í.s.y *StU ejpuáoa ppc,au legitima paterna y los cio-Ao,.oclieuta .y tro* ugji peto.cinutos.ciñcuouta y.Uj»* escuro* tre>clento* curaue.:-jay dé» múésmnos.dp lo* uréAitoa-poi- cueata corriente que.expxc-sa el iuvíjiíario á ejtcopdou deAque existe coutra,el ingenio Aja-EWuWdllí^Sjr sef*.uul uovooiautoxa)0. nmta.y sieto esou-jo* cjen-to sesgpta tndésima* iinpjurtedo.kisjyalosi, cobrar,especificados en diqho.inventario .y oí capitaLque.repreaeuta éu ia-soiiioduiAdo G, Gi:,egpria Mazorca que, q.Uida. pra-.iudLyáso,, por, *ps;legítimasi usc.endoppias, biu* que si se hubiesen realizado.eu^parta.a'ganos 4ó,h»éA.ót.édjtos copjp.oparccea'á da la cuenta y . relaojou-juiada, lá ájiú4iivjcvu,sc cutioudo do.lu.que se caté debienlo, al produ-
lamiúlata Mafiade Jesús'eu 306 peses ó asan tíjd esculos- eu queestátasadaj- doña Joaquín«- Quoipo por melio ilu-au oura, (lyraut adju-riea-la easa-sit-un-t» -en* la- ciuJa-J de Gárdona» calle Real.mareada eon los números l-y 3 tasadu en- 351-17 pesos rs. é noan.7U233-escudos 62Ü milésimas-deducidos de esta cantsdad los 15ttpitsos-ó seair30Jescudos-que tiene -impuesto-por los dos tercios-de lo que quede y 100 peses 6 sean 20ti escudos mas que son 2341-1 pesos 50 centavos ó sean 46823 esculos; doa Joaquín, dona-Ruíiea-y doña-Rosa-Alaria-de la A)Uneiou leipO' por ino-«liode su cureAor-y por Agúales partas se adjudica u la-casacallo dolos Onciosesqamaála de-Euz uiiai.-'7d sutes- 45 tasaia en 23d70pesos2J.-i-s. ó seau 126540 escudos 620 milésimas) robajáu-lioso los 8722 o jeudós-ó soau 43 jti peso.s qste reconoce por-lo* dos tercios y lü0-po3os-ósean-20üeaculo*mas de lo que quedare ño-portaiiao lo-q«edau-6263¿puso* 7 reaíe* é seaa 125365 escudos 75U-t»!lási-i«as-, doña Joaquina doña R-ttinu, dou Joaquín y doiáa Rosa-Alariad«y¡# A»U)teion'!<^aeipo se adjudican una victoria con una-liinouera -ta*uila.en-40!J pesos-ó seau 800 esculos -por- los tíos tercios y-10 pesosú-seán 21-escudos' mas qaeAmportan 276 posos I 6»>-c«ntavos-é seau-553eictidos302jn’tló.ntttasvdon -Joaquiu-Guei pose-adjudiei •el-nsuiírto-M-ireos por 400 pesos -ó sean 800 escu-d-ís-eñ:qsra está coartado y doña Rufiuá-y doña Resa-Alarla de-la •Asunoiaii (¿■raipj so adjudican la mulata Rosario por los 7-09-ps-ó seau 1403-escudos ea qne está■ coartada. Esta»- «djudioacio-ues seAinputu'au cu el haber de dichos herederos que en divisoria; les corresponpa y eu lo que exeeliere lo enteraran para igual -.rso biwien-oféetivo-ó-biewdo la* cantilades asegúralas que ásu fa-v-or-exisíeu.— 'Eo-que-se publica úfiu do.q ie-el que quiera me-jo)'ar dichas orop-jsieiones-com-parezca á verilic irio-—Habaua Octubre 2 de-1867-.—ilir. Juan Francisco-de los Reyes.	•
.	......... "	•-)►:.....- ■ • > b ..............Al -61--
i,	De oficio - ■	..- |
D.- -U-rsulo Dobal y Uaba lero, Escribano- Real,- Notario .públjco-do ladiás y ádiurnistrador de ta escribanía del Bivdeu Bernardo de Juuco.—-En l t-oausa criminaT formada por herida iuferida al moreno Felipe .García: y Morales ol día.seis del-ac-tuali-pooiun parle el-cual vestía con ropa de milicia y tres uto renos mas -desconocidos, en Ta- calle' de Antón -Recio bodega que lia«»-esquina á la-calle1 de la' Gloria, Ara (dispuesto: el- - Br. Alcalde'Mayor-del distríto'do' Jesui: Alaria se cenvoquea-Us personas ique puedan dar razan del hecho sus, circuustaacius y autores, para que en el término de cinco días se presenten auto el actuaste a declarar ló quedes conste. Y para su publi-«•«siou-libro la preseutei--HabaHa y Octubre -8 de 1867.—For -Deba!.—Eugenio Fonton.	.	-*.■•••» G O 13
El-Sr.-Alcalde mayor -do est,:í villa li-.i-dlap resto se convoquen -por tres-núineava» consscntivo* -le la Gaceta oficial á todas-las -personas-que puedan dar razou d-rla muerte de la nogra-libre Fe -lipa B.auco-vecinade -esta villa para que eu ei término de nuevo días se presenten á un-mfestur lo que les conste acerca del hecho y sus-circunstancias. Y para que-tenga efecto dicho inserción libro-la* presente eu Guiñe) á 30 do Boticmbre do 1867.—José
Alejo Sánchez.	- -	-*	----G 0 22
El señoa Alcaldejmayor do esta-villa' ha dispuesto se eonvo quen purtres numeres consecutivos de la Gaceta otíeial á todas la» personas quo puciaii dar razón dal hurto de varias piezas de
Sábado 13 de Octubre de 1807.
CALAVA Afití FINCAS.
úmna edad, uuojde camPH 0‘®de bafU oos y sin tachas y sTu luSá/á 2Í!V»Wo , "u ratos. Habaua calle de Sai, Mlgftj1•» t.
- i. (i
lina ciudadela situadla eu la calle de Apodara núm. tìeutr.0 la* dp Uienfuçgo* y So.moruélos. En la casa, núm. lÒ. de lajnisma informafàui -
. LA PENINSULAR.
• *	. u. V #- j •,*. j	o <•< i j
Al anunciar la Direcclon las' fincas quo tiene en venta, ofrece dar do palabreó por escrito eu'las ofiqiaas,- calle Mayor, números 18 y 20 y por,correo á provincias,; toda clasé de explicaciones á las personas que quieran interesarse'en su adquisición, j Al efecto so halla extendido el pliego de coudiojones, comprendiendo tp.dos! lo* casos, asa el p tfx'.on moj&jicé, seá en, obligaciones, sea en pólizas propias, ya pagimlo al contado, ya pagando á plazos convenciouáles, en la rórlna qué' crfncfüe los iir-ter.ses del comprador y los intereses de ia Compañía. Eu ia última Junta general, obrando los s jeios cou tanta prudencia como previsiou dieron la conveniente latitud á lá .Dirección, para que de acuerdo con el Cpnsejo .de Vigilancia, pudiera proporcionar en la a Iquisieion da las fincas t ndt clase de frcilidade*. siempre y cuando no se perjudicaran los intereses soc ales! Ea Dirección unuiícia la vauta ou general; y á medida (juo s'e presente.preposición ó proposiciones aceptables, señalará diapara la pública licitación- E»a Sucas en veuta son las siguientes:
Madrid: Oasa númerélO quintuplicado do la.calle del Desengaño; sobre una superficie de 3,9.45 pié*. Consta» de seis pisos sotabanco y sótanos, cpn una habitación eu .cada piso.
Calle do Valverde núm. 1 cuadruplicado, de 2,492 pies superficiales c'on cincopisos, sotabanco y 'SÓtauoey úna habitación eu cada uno.- ,•	<	»•	.	•
Calle de Recoletos, tres casa* iguales, nútns. 3, 5 y 7, dos de6,495 pié* y una de 6,5:5. Cala una de ellas tiene cuíco pisos, sótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nuevo des. ahogadas hábil aciones.,
Calle del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la prl mera con 2,452 pi'és', y la segunda con 2805,'con cuatro pisos cada una j sotabanco. ,	.
Cal e de Sau L'Jrqnzo, sois casas, á sabor- número 2, con 2,9Í5 piós; 2 duplicado, on 2;981¡ 2 triplicado! con 2,674; 2 cuadruplicidó, con 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextupbcado, cou 2,935: Constan todas de cuatro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tierra en cadn-piso una ha-bitacion desahogada,-la? domas tienen á.dos cuájio) por p so.
■ Cañera de Bau Geroaimj) uúin. 5A, con 6,382 plés; gran uasá de dos habitacioues por piso, y (ros ou el piso cuarto, sicudo el número de aquellos seis, y además los sótanos y sotabanco.
Carrera de Bau Gerónimo, núm. 53, con 10,017 piós; casa de situación privilegíala, gran cuarto, principal y magnifico salón en el subsuelo. Tiene adema* piáo bajo, entresuelo cou dos; habitaciones, seguudo cou otras dos, tercero coitidefn y cuarto, con tres.	‘
Calle de Fiorldablaneu, núm. 3, con 4,814 piós; tiene cinco-pisos, sotabanco y sósanos. Hay un solo cuarto eu el principal y dos eu cada uno de loé dóínas 'pisó*,* habiendo tienda en el bajo.
Callo del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera con 3,366 pies, y la segunda con 3,258, cou cuatro pisos, igual número de cuartosysptab.anco.
Callede-Fueucarral* núms. 177 y 179 y «alie Nueva, ocupando las superficies sigiiieutes: una 5,529 pies oti;á, 3,926; otra 4,050; otra 3,802, otra 3i555 y otra 4 J 30. Hay eu este grupo seis cadas en, cdnstruccion.'con todas laé altores, esto es, .eis-pisoá; otas uu 3 (tabanco. Cuatro de -hilas tienen estud.o de pinto,'. -
Quinta del Espíritu Bautij, trece cusas, núeve de las cuáles tieueu jardín terminado, siendo diversas tolas y de .gustos distintos en cnanto á la distribución, y altura*. Ea superficie varia entre 992 pies y 2,100. Hay también gran uúuieró do solares en veuta.
Granáda: Tres casas, dos de éilas erí la Afiera del Darío, y otra eu la calle de Bau Antón, contigua ó-las anteriores, las tres con cinco pisos: miden 2,137, 2,163 y ^,0»3 piés respectivamente.	'	•
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, do c¡n-' co alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas dq 3,360 piós.
Terueñ Cúatro casas’, sjtás tffes dé! elfás *en el paseo de Ambeles y una eir la calle de la Judería, pero con enriada todas por esta última. Spperfieie 1,035, 1,082, 1,129 y 1,044 piés.
Alicante: Cuatro casas eri la calle'do Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales en distribución -de habitaciones. Tienen una superficie de 3 565, 2,778, 9,'745 y 2,708'piés.
Albacete: Catorce solares situidos entre las callos dél Frd-groso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Julio dq 1867.—Él Director general, Pascual Mudoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto en cl despacho de esta Imprenta.
HOMEOPATIA.
ncdiode dicho tratamienti o	A1
para esta enfermedad, de ú qTh. S“M mismo que en las de lo» miíra» mo 9UB -curso de 8 anos, que estuvo sienTo	^ »
termdad de esta ciudad, aiuo édlw de |. ¿ . .e decidió por esta doctrina hae“^afra»“10 ‘“>mo"P ú Campanario nuza. q RlltrB	.*
y Aunchi
Melh
D. Fraie«ÍL«co J«n,,	„
sus amigos yM	*■ f-fM*
agencia-funeral<1* e» Ue 4e# to"Amire”^ y Agujar tremo á la puerta drifc Está provisto «le cuautos aparatos cou toda decencia y lujo, báji un ¿
Si se premeutare ooasion de oeupa,-,»/'-
en este ramo cjautp ou el do Al,m,nn ■1	...
prontitud y equidad.	““^rioaes. ^ “
PUERTO
PE LA HA
tíiMriulá«M|«buqae,.
De New Orjean* en3dias~rap. a
Hoxie, ton. 121o, con efectos á Muller
De iilalelfia en 5 dias vap am • ve Cooksey, ton. 1077, con eíccto8P
BUQUESALACARaA
Para Valencia y Barcelona
cornent« si da,, patent; limpia la muy ve " ,1 erosa Cubana,”, capitau Bolivart. AlmL
cámará°3' á HÌlia"U3 üfreUa lus «‘»nodidades Impondrán sus consignatarios, calle de Q,
.	■	i	. J.
VAPORES COSTEROS
GD.WPASiA GENERAL CtB úAClOM POIt V,f 1
Vapor español “Nuevo Ciuolina
Capitán D. Estéban Atvarez Acevoio, ■
VIAJE DESDE EL.BURCttUERO DE BATAIUN0 tiago de Cuba cou os ;a!a ou Cieiituogos, tasilj» 1 ' las 'Timas do Sáncti-Spíritus Santa Cruz y
ITINERARIO DE IDA..
Octubre 25.—Saldrá de Batabaúó despee» ií
general de 'pasajeros „uo áale de li
* ' LestaciondeVillaimmjiHasi I
ñutos de la macana y Ilegal» 4 C mismó día antes do media noel».
26. —Saldráde Cienúiegos á lis a i» o rá á Trinidad el mismo dia.
I „	26.—Saldrá do Trinidad y llegara 4 las'fucila,
,	26—Saldrá de las Tun»3 y llegar» »'SanUCrn.
,,	.28 -Saldrá do Santa Cruz entrando en S* ‘
mismo, día por'la tarde. 1 - ■
,,.	28.—Saldrá de Manzanillo sobre media otee
llegara á Cuba el 29 de uoclit.
l^1*y otr9f(feo^ tJoir °r9li0 R,K1'10 vedno'de p“
ble do Mariauao, calles de las Canas de Pluma por los frere mü '“W«“« t““«°	** so -presenten-eu este juzgado a
escudos en que UMulqrario. «1 tostador eu .pacto deretro D) Tos	d°	ciruuuata,lei*
dos tetq¡ps„yIm;.l,i¿iua»us.iüas,.ufre.cUo* pox.las fiSTfie* con-!
quuifluiiiau r . de 1807.	Atejo Sancho^.	Gr O	^
asr cqiqo las.redfídjtCLOUb* que jforrau hasta.ja aprobaomu. de.es-, L	^’
»o.aun ..sa-estuvjefe1 Mio-eal Jva ,)'u«,..m «i..a. auu. ú
*» .adi.udraaciou^.sd.uacc .cai'gn.d.e pagar lo qne.auu m¡.estuviere ^aieudaqiio d» ios a^iijtpa paiivos qui», existían.. alfaUecioutuño _del Aesíador.iixprcuiá.iijsjjn.ei. ¡nvemuio, dejaud ».Alo», herodoj os libres y..(-.xeut.as.ño1tJd.a responsabilidad respecto, á ellos-Gnu el
.	_______ ‘Marqués -de Sun
Miguel,-ha dispuesto el' -Sr. Alcaide Mayocded-distruo ■ del Cerro de esta cuidad, quo por 3 números de la Gaceta oficial, se eonvo-' quoá- las persouas que esten enteradas del hecho, para que den*
Ir, i »ln.f id'/Zjica rl i,, .»1	im.-iihEvI á-lal.«...	..: .	/ i
rnjsuw pjiccio y ja áscendcucia.dq.lo demáriadju jicaduTsariíaiT ' du‘u,eér0 úiu'úespuesdol último anuncio comparezcan á de-pa¿q.d.f*ns »PPrios, gananciales y qumto legado. y. eUe*to.quc \hul't0 d® “ieto'c,tch''ra»'y sie’ .sqfÁiSB i.qgiti u*S jefas meuotei DraiaEuiiua, dona.Adelaida! y !Íra*»“	.pla500í.»'f»“0*	cucharitas
doña. Mana L 'ii*a G¡sport, lo asegure en Kad ^UnganinTof-	.^-"tembien de- piala: uu reloj de pared con cl marco
gaqtp que se adjudica y eu el todo del cafetal Emilia,.siu que les 0WirÄuyaJut#s ^gm»p,mipat¿ts snbsisuuá su abrigq, y si ej Jtÿp p.9í cjuuto i»b.uaí.ciuudupor. ciulqurar^ca.;**aaliçreu.4» él, .•4f!W4ÍÍ#¿etJlU«»i4!ga4toeI tatsp..4a-eptregaíá)l capital do bara PoijAWGd p»tl:tcs.unjvcÿdajiùo,.Ép. que .se.auuucia ;al,pubbcu i’Jíáilúe.Al qqo,quiui.umqjorai;..la.pruposiclun.ocurre !a .hacerlo
-ijeutj.q dalTeidnbW.su.naladpj.cuuaivcrte.icia.ijuq al acoriar qata
.ñl|úái|?a8Í9tt.»o )Ktetndo pi;q*emula.cdisey nati«ale*a-4edu fin-_ca, Ijs .tcgpjjlis ibid Jadea- del caudaL y .*0. estad p, do. jos negocio* Säfiie.«jalaba cmpcñiuip cl diduartp. pcr,.cuyaa razflnes, no.pup4vn aumHir.se,pry.poaiciuuo*,parciales de anejara, y .que si ralguua se .p^oijputasq, |ia ,d,e yQu)pr.eudar..tuIos. Jos bienea«T-jlabaua W. do ..S.ejdeqijnc dq lc67,.-^Dn nartcjsoiyenl.e.i-»-iudo. Euia Rcltiguez,
-redondo,-cernir deiesol»; eofer"negro, y seis camisas marcadas *”’* “‘►■ouiTtpUiniento'á «lo'dispuesto, libro ,1a presente: -Haba-riUrb -de CKítubr© de* 18d7.*-— Br. Juan. Franciáco dé los Reyes* 4
' • — W »***í.*-± '"M »•*->♦,ry- •;•«'- » u -c --••V	• -	O J 12 '
El señor-Alcalde -mayor del distrlto de Belen'ha dispuesto por ante mi, que-por tres números consecutivos'de la Gacotaofi-cialse eonvoque á- dor, Julio Venet, para que so presente en el ju zgado a uu acto de justicia. Habana Octubre 9 do 1867-.-nBr
Felipe Fernán.	G O 13
Acoirsecueueia-de la causa crimtüaTquo se srgite en este juzgado' contra' dos-a,sraticos-Azan y Remigio por hurto ha dispuesto •et soHor Aicalde-mayor del distrito del Cerro de esta ciudad que por tresrrumoros-de la Gaceta oficial se convoque al asiático Jn-sian,-de 25 anos de odad; vecino de Cárdenas, soltero y cocinero á fin de que dentro-de-tereero dia después del último anunció comparezca en sste juzgado á cvuiuar uu acto do justicia._______íía-
«ACK'riN.
Gran parada.—La Habana presenció el juévos uuo de esos magníficos é impouontes espectáculos quo ofrece nuestro ejói cito cada vez que nuestra primera autoridad dispone pasarle revista. Con motivo del cu npleaúos da S. M., el Excino. Br, Capitau general ordenó su .formaeioiRy como de costumbre los valientes á quienes se naba encomendada la deíóusa de .esta importante pjrcion de los domin os españoles, á la par que mostraron su brillante equipo, y porté marcial, dieron pruebas evidentes de.su excelente disciplina. Mucho'sentimos no poder, por falta de espacio describir minuciosamente como otras vee 's lo hemos hecho este brillante a-até militar eu qn i tomaron parte ademas de la», tropas quo componen la guarnición de la piaza, las mijicias disciplinadas así de infantería como de caballeril» y los batafioúes y escuadrones de Voluntarios, Limitarémo nos pues á decir qué presentaron uñ aspecto inmejorable en la extensa línea de batalla que formaban, desdo 'da Calle de los Genios donde apoyaba el costado .derecho hasta uu po.eo mas -allá "de la extremidad de la de la Reina. El Excmo. Br. Capitau'general llegó á las cuatro de la tarde acompañadlo de uu numeroso y lucido Estado Mayor, y recibido quo fué con todos los honores que prevjeue la ordeuauza, revistó los. cueípos formados en órnen de parala quedando.sumamente satisfecho del resultado de su inspección. Recorrido que hubo la línea, faé á situarse frente al grau teatro d_> Tacón a fin do presenciar al desfile que se verificó en columna de honor y con un órdou y . precisión admirables.
No necesitábamos decir que fué inmensa la multitud que asistió á la revista ocupando ias casa* y callé* desde donde podía gozar de tan bello espectáculo. Como siempre sucede eu; taies casos, el sexo-bofmeso-llamaba , la atención- así por sus gracias como por sus elegantes prendidos que ostentaba eu las; ventanas y balcones y en sus carruaje*.
Gran teatro de Tacón.—Uu i numerosa concurrencia asistió el, jueves á la iunciou dispuesta por la compañía dramática en ce-i iebridad del cumpleaños de B. M. la Reina. Bu retrato y él de su augusto esposo se hallaban expuestos un el fugar de costumbre! deacorriendo oportunamente la cortiua q-ue los ocultaba cl Excmo. o limo. áeñor'Üobernador FpliübO.que ocupó él palco de la presidencia-acompañado, do algunos s«ñores regidores del Excmo. Ayuntamiento. Ea fundón úb-ofreció nitigiuía'iiovedad!-jiero quizá por eso mismo atrajo, mayor número de espectadores que otras, pues todo el muudusabia quo ia* producción** de que constaba eran dignas de ser vistas tanto j7or su mérito como por su excelente ejecución.
Eu efecto, PL Pntnarca del ’Varia habia agradado, mucho pocos dias autts y todos deaeibau volverlo á ver para saborear sus fluidos versos y para admirariáiValero! en el papel de. Juan de Tunoncda qué cou f inta maestriá intn'preta. El distinguido artista nada dejó éffiéi q le desear, y siu embargo do no existir y!a el prestigio de ia novedad, Conmovió y entusiasmó al público que lo aplaudió frecuenteineute y le llamó dos veces consecutivas a la escena ai concluir la representación. En.el último acto se excedió á sí mismo mostrándose vérduderamenté admirable de verdad y expresión dramática. Los demás artistas lo secundaron perfectamente, descollando entre ellos la señora Cay ron simpática siempre y realzando cjn su dulce voz.y su acertado modo de decir los dulcísimos. versésjio.Egq.daj, y oj .señor Bmnstti que estuvo muy feliz at caracterizar al uleald.J por lo quo fúe ' llamado uua vez á ia escqna.cn el úlfjm.o acto., .
La chistosa comedia bi-personal: Como el pez en el agua, terminó de uua manera sumamente agradabiç tan bien combinada función. Ea señora Fernandez y ej.señor Be,,etti la representaron á pedir de boca, Ea primera con su picaresca gracia y su natural desenfado hizo reir oxtraóvdinaviauieute ^ la coucurteucía'.’así como el señor Beuue.ttl quo ciii'.actefi.za cou chistosa bonnommie al apurado marido. Este juguete dramático agrado ín'uchu uo Solo por él mismo sjuo porsu excelente ejecución.
Un artista compatriota__En uu periódico de teatros do 'Pa-
rís, del veiute y cméo.del que rige, go lee lo que traducimos a coutinuacion:
Ea señorita Glane?,, primai' premio.4ol,Cpusory,atqr»o da-Mu-drid, so preseutó auwché.ou el.teatro.italiano ftqaulw.eí PaPel do Naucy eu la obra maesira de Fiowiv, titulada 41?rt¿a._8u primor paso eu la esceua ha.qbteiiidoAmlegítimi» éxúu.
Disolución de una sociedad.—ifiegqu ,so nos participa cou lecha de.ps del actual, se lia disuelto la sociedad inercautil que en está plaza giraba bajo la razou de Folch, Ayala, Rivacoba y nqmpanúv .Aprobadas que han sido las operaciones, los gereutes han comenzado la liquidación,.constituyéndose la nueva sociedad que con turnará giraudo coa la denominación de Ayala y Folch.
............;..........avisos..^
Ha fugailo (lesilc Junio «ITi esté uña <;l negro Ensebio criollo que Vino de’Güines, del Sr. Córouel D. Pascual Mendoza, de estura alta, ornbueU/ eii carnes, ojo3 grandes y saltones y algo colorado*;,.peseqezo gor lo, vbz brenca al !hai blar y se ejercita do pobñ en-edehe?,'de 'aquder, él qué do alrrlgué como asi parece-será responsable á lo* ioina cs y demas perjuicios, y el que lo capture seje gratificará con'dos onzas de oro por órden do su Sr; Eu la calle de la Industria núm, 172, -
AeWSMÜiÉft ALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL .MANANTIAL
DR SANTA ELENA. j;
Esta agua produce los inqjorb.s resultados on las {»ersonas le temperaménto limfátic» jf co istitueion delicada; y muy particulanu - ut » en a . desarreglo Mo íitpaenjíraisories. *
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL !
‘ DEL ROSARIO.
Está prodigiosa agua,'está prodúcie ido ádmirájjlé . regni talos á todas las personas que hacpn uso de ella; sietnij muy-eficajs ■ara facilitar la* funciones digestivas.
Se(venden «nía Dominica, eu . gasrafones y en botellas — Ambos'fnanantialéa pertenecen á la propiedad,do D, Juad' Obsta Liusquets.	’
------:----:— ------1------:-----.....—r ;----
Se toma cu alquiler una criada de mediana edad para servir á dea personas, que sea general- cucinerà y "labaridera, durmiendo en él acomodo": impondrán Crespò’número fjO.	*	1 v, ■	• -
Se alquilan -un mulato de 15 años y una
negrita dé“13 ambos muy listos -acostumbrados.a descmpeñar él uia* esmerado servicio, teuienúo el primero principios!de repostero, y ia segunda de,costura: trotarán \1¿) su ajuste en la calle de. Esto voz núm. 88 frente < la iglesia de Nuestra Nra. del Fi ar
Riaj Tribunal de .Comercio, —For auto de cate tribunai-de - 7
de..ootrambra.u(timo *e.ba dee|arado.ün estado Ue auiaUada- sm-i«- l.k-.fn.,.,	, v VJTxp—" V —7; -- r~v” |u»wcm.—t
.dáiido.don AntonioCedmaycompañiaducñoiieU tieudaderomi^ I b“ua,°';tabru4^ 18b7.—Br: oUaa hranciscode los Reyes: «■ .U.tiUj»i»kVF.o»'tup<a;’,a.itnadaen.iacalled«l,ÍJríücLueAlfoii«i>im8 ...	0'	. . G O“l:3
m«ca.l37, liabióminsadicíado toda* la* providencias quemara-tales - Alcaldía mayor dé Alacranes.—Por disposición del séfrorA!-
p.íísfis nrftvÍAnp.p.l	f.mnrtríAin tmfra alien	.
Se veilfc Tiii iu il.it>> calesero' y cocliei-o
servicial á la mano, c u principios de,cocinero, sano, sin'.facha y humilde; pero se voude siu lugar á redhibitoria. Eu esta mp renta ím pon Jfiu.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los qué deseen ob ener á precios sumamente económicos, billetes del grén sorteo de Navidad, que se celebrará en Madrid el 22 de Dic,embre, pueden dirigirse al Admiu strador principal do Edterias de Madrid, D. Saturniho García de la Fuente, Puerta del Sol número 11 y 12, quien los remitirá á'correo vuelto, con la puntualidad que'tiene tan acredi ta la siempre» que -al pedido acompañen, ou buenas letras sojirc Madrid el importe de los billetes que son á lüO pesos cjtda ú io, y á diez cada décimo! y ademas el 3 pg para cubrir los gastos de. remisión,- certificado, testimonio de notario para mayoj: seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan-encargos. . *"
Nota.—Todos Iqs billetes qué se’le eccargar.oñ para el sorteo do grandes p. curios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo quo sallo de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva do gobierno á Osrintoresados . !
Se alquila la cnsa quiaita situada Ca Jesús
del Monte calzada del Luyauo uuiu. 84 esqui.ua a la de Pamplona: tiene capacidad pare una dilatada familia y mucb ís comodidades, En la misma esta la llave ó, impondrán eu la calle del 1 enieute Rey núm. 13.	.
Se solicita una colucacion para criada Ac
manos ó para cuidar niños, uuráu razón calió ds Moiíserrate uum. 7. '	‘
Noviombre Io.
RETORNO. •	- ■
-Saldrá de Cuba á las 5 le I» Mu j to Manzanillo oT 2.
-	,0—1-1—: a- ar....-rf.i¡ll¿¿ JJnajúii'SÍX irti?:'
3	—Saldrá de. Santa Cruz y- llegará A la Taai»-
misino dia de noche, eu cuyo punto yira» ráu á bordó los Brea, pmajoroi, bul» ,i ■ (Irrigada del dia-sigaiente., »
4, —Saldrá de las Tunas dospues.de U llfiji! primer fren de pasajerós / llegara a TrAE ■el mismo dia. • ■ ' ' '
4	—Saldrá da Trinidad y llegará á Cieiifneg»» é li-
mo dia. ■ *j i .	•, ¡ i
4 —Saldrá do Cioiifuego» ñutos de media liocto ] >> gara -a Kafabaunpi S ile Noweiubre ileimi de la tarde:	, ....... ¡ y r.J
ADVERTENCIA.
- Eos pasajes y fletes se abonarán eu U A4rtilnistraclfltt | ral de la Empresa, callé de la Amargura numere.le, »“ ,l‘ Sres. San l’elayo, Torre y cp. Las literas quedarau.i . en la Habana, seguú se especificará en los billete» >i»l* 'Todo pasajero quo so ■ presentare a borlo con i tendrá derecho a la eloccioti de loe^liijal siempre que W* baya "sido separada cu la‘A Imiaistracion.
'	NOTAS.- i .
I? Io» carga se dospachara para Batabanp los ouu le Octubre lobibnlo hallaíso en lo* aliuaceues il»I liii-rm .¡e (a Habana, antes de las 5 delatarloiy»«» jilo las guias y couociinieutos deberán entregarlo
lias (sin falta) encasa de los Sres. Sau Pelayo, l')rap>
2? ■ No,so admiten bultos cuyo peso «W».*1 3.’ A la llegada del vapor á Batanaw lubr»> i« ra traordiuario que conducirá, iniuoiíiatainenle »-('i* r á fa'Hallan».	»	-	,	.
■ 4i1 Eos equipajes deberán entregarse on la » Uauueva la víspera de la salida del vapor tle ó » .
■ei do salida de 5 á 5 y 40 dé la mañana.	wij
•5* Queda Vigente «i notable rebajé «» conducioti de caudales, partidas do
embarqueu eu todos los buques do esta ) Sai'	.CONSIGNATARIOS*
[í'iV
. Habaua, Sres San Peiayo, .Torte y cp. .	. ,
ra número lö.-rCieufuegoa, Bros. Solozabal, l■ P I dal Trinidad; Sr. D. Balvadqr Zulueta.-limasp» Stop. Stanti, Madrigal y cp,-rTnerío¡ .	•
líoviosa,—Santa Cruz Sres. Goyco%cliea y ■ ' • Sres. Caragol, Ecay y cp.-Dayai»0* bre». o > Comp.—.Stuttiago <le Cnú^.^rgF-J^
■k

GIRLO DE LETRAS

Sobre Alicante, Aoilés, Unrechten ol, Gijon, Jerez, ifaUpd, ,#■■*!<* e, Ornelo, P.nlron, Ponte titra,	m
uosa, Santander, Suoilla, Santa Orut-i « licia, San Sebastian, Santa Harta «i ’fU(’A Vaníllico, Calenda, Cillagareia; r H!0’	!L(I
racraz í Ibiza, las oirán CidraAó, *trt , > .jQj* •sSres.	■ • í '	; •	,|.! OiptU.»1'-1-1
■ g ■¡¡¡ten* *
VENDUTA PUBLICA T pg iB
á cargo de O. Andres Olivares,
LIBROS E IMPRESOS.
BALABAS tCAÑ'TÁRÉS.
POR
Ernesto G ircia Ladevese.
Este interesante libro se halla de venta én la imprenta de esto periódico, calle del Teniente Rey, núraero'23, á medio peso cada ejemplar, brando muy pocos los recibidos se ha pedido nue-
L^radqShirio0 1U6g° PU6deU haCer ^ SUSCriCÍÜ“ 103 «1«
Iliáee saítr« ti’fii'.itjscs que faitaile ia casa
de su dueño cl mulato José Demetrio Crineras, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado,usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para traba a: por su cuenta y 'tomare lo órnales como lo está haciendo de- cochero en carruaje? de al quiier: se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores do los muelles solicitando viajes. Bo- gratificará ademas de la captura, al qu<r lo con 'uzea é la casa núm.- 172 calle de la industria, ó bien diere senas .«guras-dé la en »qué pernocte dicho siervo; asi corno se liara responsable a daños- peíjuimos al j is o abrigare.	l ¿	• '
Se alquila por año? lalieníiosa, vearíiatla
/ comoda casa calle de Estevez, núm. SBjse compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y áncha sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasiosa saleta para ooiner. con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas coa balcones, dos graudes iardines con multitud de plantas y rosales do todas clases: dos ouertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipaj: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que bIIos sean; la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: esta casa os aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier» gozar!á la mayor cercanía de la.ciudáddde buena y fresea temperatura, y-también para ei establecimiento de un colegio, ó cualquiera otrlf clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
D, Nicolás
II OJ »o:.- — —. r
Felipe Ruiz caHe do la Rema u.
El martes 15 del corriente ou la plaza d i Armas lugar ^	¿ríe
venduta (los Cxaballoi ciollos de ai la	y el
freno guarnecido do plata,.el uuO ( 0	'
y media.	i.T
almoneda mercante
cQUINA v COWfl*»',
El lunes J 4 t irá oü el m
. , i ti i 12 ilo *» ,uí“í
S n del corriente de1 a ^»íw!»J
uelle «lo Cabullería, la F ,0p
da y carenada en cobre en anclada entre las 4^ empresas
'’fc	lUiíA'JO
ventarlo estará do maniliesto
a KAN TBAÏ»^0

Octava fualwa ,
pura
Tomando parte e.lla ,*^Cayroú . ' i ¡mera actriz doña balvadom	-díain
pondrá en esceua	^
La lÍaerfB»a d^®' eì
Estando á cargo do
PI a-Be
titulado:
Tu	Jétale*
Valter.
,Q nreiaeu»»!!
Dará fin la función; con ia i .jciC» Pubi'«' M . ¡i o “"'
que á peticiou del público ',U¿'auual 0iS^'ïum Sra. Cuyrou Bra. Garcia y deh ,	.
Nota.—El domingo so pi»i,d'au	•
voz:	d«í
■fil I»qiriarca^—
--------------“	^	ol s. *
ítupreuiu del G«>»ier