

imm\m au-
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.
°Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el
ejemplar.
' r	PROGRAMAS
l»e las leccionesde la* l'acultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobado» por Ö. M.
Se baitau de venia eu el despacho de esta Imprenta fi peso e[
jemplar.
Sil COMSBJER.O DA¡ LA INT AMT CIA
ó Mtíitti íto^irts do iCéiígiou, Moral, Urbaui dad ó Higiene, eu icos eu decasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de AndiHú.
Su precio^ reales ejemplar, rostiré.
Por mayor se abona e!2000d
JEREMIAS.
Periódico político, moreno, satírico, dirigido por Don J.
M. Villergaa, prepiotario.
Para ¡uz »ar el mérito do osw interesante publicación, basta aber une cata escrito por |a autorizad* pluma del omínente eríti co Sr Villergaa. So reparte oou la mayor oxatitud a la llegada de cada vapor correo te la Península; con las que so rocibau eu ei primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se uau auuuciado para ei segundo trimestre sigue ei vus no precio de snscncion que es el do un peso al uios pagadero por trimestres adelantados, puedan algunos ejemplares del pn mor trimestre. Se admitoi) susoriciones y se servirán ou el ucu m la litogruiia La Nacional; callo de Mercaderes uúm. ló entre Ibispo y"Uorapui: en ei interior los Sros. Comisionados que lo loron al Moro-Musa o dirigiéndose al administrador y ageqte •ueral Id, Miguel Homero.
Aü Ji-IJ A.J	^ •
j, i> tarifas del Ueglauiento, que han de regir desde uriinero «Jel próximo Noviembre se hallan de venta ou el despacho de esto uenódico al precio de cinco centavos [medio sencili] uno
Ohia<i del A^rímeaisor «loa Mariano arle» y c'asfidevalí.
Flauo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograucas y ana niscbha, Ooiidéno dos torrd*Camíés de Villas unova ó tronco principal del Oeste, de Manantío, del Carmelo y (Jroauo. Ha hoja primera coutieue los cinco distritos de la capital, ei do iÁoglay Casa tíianca. Oaseguuda contiene ios partidos dei Calvario, y Arrojo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y quemados de alariaiuo Í ambien uay hoja primera iluminada con la subdivisión muuLcipal iuLorior de cada, distrito.
Plano de a viUa3Ue»Uuauabacoa: ídem de su jurisdicción.
ídem déla cainnaua de las Po/,as; este consta de tres hojas; una topograiica que compreude todo el territorio en que tuvieron lugar ios neclios de armas, eu cuya orla decora la carta autógra t'a du¡á. iNl. la Ueina D! Isabel 11 L^- H U*J á l» isla de Cuba, y dos pintorescas que conueiieu: una el puebio de las Po¿as y des embarco de i bou Narciso uopoz al irenoe de los invasores; y otra el pueuio de tíania Honda y desembarco del general Don Manue. Lliiiaal trente de las tropas españolas.
tití Hallan de veuúao.i el ostaoiecnniento de los señores Chai laiu4y Pernandez, calle del Obispo y en casa dol autor callo dom Pncota iiuui. ¿o. lio Guauabacoa calie del Campo santo numey
OÜ11A DJE TEXTO.
Viu ia umeria ue áauz, callé de la Muralla, se vende a la^rús-tica y encuadernada a dos peshs y dos y uledio respectivamente
ooogiM.u 1 de V>.' Patricio Páuccio, üóétór "eíi jurisprudencia y cateirácico de Historia y Goógratia.
INSTRUGGION
parala cobranza cíela coutnouoion indus-táal y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
w&mtmñ
lie lo. J u/.gu.ln. do faí de las Islas de Cuba y ruL'hu-dicu |>ofsO áiXeiiio. é llimu. Sr. X). JGiiuat'slo Aniiisu y Coljiionmes, áCetfeutc de la .tumi luilieilcia «le la «labaua. üeguuda Btliciou coi'i'cgula y amueutada. i’tíiaiiua,da yu.lu uuevu edieum de eatu importantísima obra, Búllase de venta eu el Despacho de lu Impreuta de la Gacet a del Gobieruo Superior civil y en lu librería de OBarlain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
HKGLMENTO
pura los carruajes públicos de esta ciudad^y su jurisdicción, apro nado por ei Exorno. 6r. Gobernador Superior civil. Hállase d »muta en esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
Se Biqálla ana Tierra para criada de mano
y cuidar niños en lo que siempre se ba ocupado; cutiendo algo ae coelua y p*ra labar la repita de los niños, cal e de Cuba entre Muralla y Teniente Key uúm. 92. Eu la misma se alquilan tres cuarto3 altos muy frescos y ventilados. ^
Sin iíitcrveiiciou de tercer* persona, »• jeaé i comprar un* casita Ue manipostería tej» 6 «xote» que su precio uo.pi!« Ue 9 2000 h.foroaran B«u Nicolia 13¿._
se vende uaa Hermosísima pareja de caballos oscuro«, criollo», «u-, Ue troto ^P;'‘ea' de ;;‘uchr00““ de siete cuartas, reciou llegados Je mtou..r de .a Is a, . P para tiro o carretela 6 victoria: podráu terse calle de la Habana núm. 173_________ __________________.	------
Se «lq *«tla convciicioiialineiite la espaciosa fresquísima y alegr casa quinta num. 302, calzada de Jesús del Monte, eu el buen lado y verdadero puuto saludable de su delicioso clima, de sólidas m&mp steiías, acabada de_ recorrer, con muchas comodidades y los atractivas de jardín, baño, ai bola do de frutales y agua bueua y abuudante, impoaira.i caile de la Habana uúm. 173.	__________________
1« alquila por mías la Itermota, ventilada
y cornuda casa caile de Estevez, num. tíd, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y anchi sala, cinco cuai tos sanmes seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d jh de ellas con balcones, dos grauúes jardino» con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormeuto en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y ietii-nas ente* ámente separadas del cuerpo principal; grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de trutos cualquiera que ellos sean; la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e*ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercauia do la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra cuse de oíicina ó establecimiento comercial. He mas pormenores impondrán en la misma;_
JEn la calle de l i Maloja intuí, 39 cutre
Rayo y Ange.es se alquila unos saioues altos y también una caballeriza para 12 cuballos con su cochera para otros tantos coches.
El ¿ido. O. Domiiigode León y Mora lia
trasladado sü estudio de la calle de las Hagunas núui. 2, á la dei Trocadero nam. 68 esquina á Galiauo.
Se vende la tabaquería calle de Apodaea
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste üe cedro propio para platería ó peletería ó para cualquier* otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e su ajuste.
Se alquilan espaciosa» y ventiladas habitaciones altas propias para eaciitono* cade dei O . po num. 27 en la misma se vendo un hermoso piano.
En esta üiiprcaia se hallan «le venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del ín.-.ututo de se . undá enseñañz*.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabar^ por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad g.ave, ó que se esté indolente, abundo ó incapaz de hacer nada. N » se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Ha Zar/apauuilla de Ayer purgá la sungie, estimula los órganos vitales ¿¿su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Eor esto cura rápiuainente la multitud de enfermedades causad.s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrojuta.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Laj afecciones dei corazón.
Las ujeccwnues al hígado.
Quitrt, hinchazón dei pescuezo,
Síjihs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala uigcstion.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Probad tu Zahzapaiuulla de AYEU y veréis por sí mismo ia sorprendente activiuud con que limpia la sangre y cura desordenes.
Es tan universal meo te conocido que el pectoral de Cereza DE AYER sobrepiya todo otro remedio para la cura üe An gina, ÜonstipaCiOh, Tus, Asma, Lijlaenza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nutil citar jas e/ideucias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemedio vegatal par. DOLOllES DE CADENA prueeUuntea do desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTEKICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIOESTION, ALMORU' ñas, Accidentes, fesadei, Falta de apetito (fe.
De venta «« todas las boticas principales.
¿•au Ecruae da*. (Xttu\ tdits a.wu.j'', ïlànuVt 3tam>«’. Ramón Montalvo, M. Casta, laño, doña Macia Cabrían, don Juan Chara rr y. dona Marín Crespo ó hiji-s, don Felipe Gastis, doña Maria Parródo don J. A. Deus, J. d. Migue), F. Caraceda, i. Pen Jai, V Parer, José Hsrnande*. L A. Mera, Manuel Otero, B. Pâli-, K. Calderón, F. < ‘onaa ,t, Fiad i co h iny hermano, Francisco Escoto, dnóH Ro.a eig. dou Podro Esparra, Licardo Meló r . José Romero Cerrant e, tj. Ledesma, Casi-miro V...O .Utaruino Castaños, D Martinez, M. Verdiroso E. Saiuz, C. Birbo la, y Francisco j B. Latorra; Jo é Caravera,
BUQUES A LA CARGA.
fÁME HG0M0I1GA.
i'. A..'i	Afti.
Sj vende en la villa de Guanabacoa una
casa ue manipostería, con cinco solares comprendidos de 30 varas de frente y 40 do fondo, culle de la Amargura esquina á Versalien
eu la misma impondrán.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios compreudidos en la liquidación del año corriente, avecindados en la Habano se servirau pasar por esta oüciua-cal.e de Merca eres núm. 19, para imponerles de un asunto un, portante que les concierno Habana Julio 5 du 1807.—Los Ius-deotores generales, Htiiz Belauzarán ¡¡ comp.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL.
¡Heuiuauieuto con privilegio ue tí. Al., por ia luspoccioujde E»-. i udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día. v Las curas prodigiosas etectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer ai publico, tíiu grandes ui pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los unios de ejemplos vivos que clrcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después ue imber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnsiui, la Ue Xowsoud y el Rob de Latfecteur, no han podide lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que bu adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fuerto-Kieo, eu Tausmá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-aniuricanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las entermedadea do la piel, asma, dores blancas, supresión de ii> mestruuoiou, desarreglo de esta, y tudas ias enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sungrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V mídese eu la uroguen» La Central, Obi»pía 33 y 35, en la botica du Quu José Aguiar, esquina a la de lu LauipaiiUa, botica y drog uería de La Reuuion de Catala y tíurra, calle de tíantu Te b ay en todas las nemas boticas.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA. >
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento lunfátici y co .siituciou delicada; y muy particu arm nti en o d sarr glo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOtíARfO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable resulta-d i» á t das las pers mas que hacen uso de ella; sieud j muy eñeaz para facilitar las funciones digestivas.
tío venden nía Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manautiale. pertenecen á la propiedad de D, Juau Cosía Busquets. j „
m
«i
JARABE
PECTORAL CUBANO.

Para Barcelona.—Saldrá eubrevq la barca española
‘Magdalena,” capitau tí.pe*a. Admite carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergau- español “Augusto” capltau Botet. Admite carga á flete, y pasajeros- Impondráu, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios;
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
HítEFAKADO PÜR D. L,. i.E-KtVEKEND, 8EUUN
la formula del doctor oandul.
Este jarabe depurativo do ia saugre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma inuy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene aconipuuada do esta ineómo lo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Yodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades dei uuciio.
Dr. D. Cías|i¡ir A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gallano uúm. 117, espitan á Barcelona
Ha bau a.
Hule de piso de Oj varas de ancho.—Cuba mi mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
Hace soore tres meses que Taita «le la cusu
de su dueño el mulato José Dometrio Cisneros, como de Id años: alto, envuelto en carnes, de buena ñgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo esta naciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le ve con trecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificara ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa num. i7ü calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la eu que pernocte nicho siervo; asi como so liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
D. Francisco Jiiiiu de Prado participa A
sus amigos y ai público en general que se baila establecido eu ia agencia tuneraria ea do de Ja Amargura num. 3<i, entro Cuba y. Agumr trente á la puerta do la Toro 1a Orden do tíau Ag ustin.
Esta provisto de cuantos aparatos se ueseeu pura poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preusentaro ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto eu este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
u ,, , , homeopatía.
Ei Dr. don Juan José de fievia, medico homeópata y minie oro do la ¡sociedad Haunomauiana Matritense; que eu su larga practica de este sistema lia obtenido los mas felices esultados en ios que ba asistido de euajenaciou mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ó anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma-te.nidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta üoctrina hace 18 años.
Campanario num. 9 «ntre Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE LA HABANA.
Diitruilus «le buques.
Julio 20.
	Por cada 3 rs. fts. del ferrocarril 6 señó 8 ® ú 8 pies cúbicos:		1 1 » 1 « 1 1 1 1 1 Tercio \Saco caf			
	mercancías vive-		de		dt	
	res y ferretería.		1 tabaco. 1S arrobas !			
Batabanó á Ciemfuogos.... ,, Trinidad		$0 ” 0	25	$ 0	20 0		25
		46	” 0	30	” 0	40
Las Tunas		” ü	50	” 0	4O	” 0	50
., Sauta Cruz.....	” 0	70	” 0	60	’• 0	60
,, Manzanilló		” 0	77	» 0	70	” 0	70
,. Sant" de Cuba..	” 1	..	” 0	75	” 0	80
Cienfuegos á Trnidad		" 0	20	” 0	15	” 0	20
„ Las Tun .s		” 0	30	” 0	20	” 0	30
,, Sauta Cruz		” 0	45	* 0	35	” 0	40
,, Manzanillo.:....	” 0	55	” 0	40	” 0	50
,, Cuba		“ 0	70	" 0	55	” 0	60
Trini ad á Timas		” 0	20	” 0	15	” 0	
,, Santa Cruz....	" 0	35	■’ 0	30	” 0	30
,, Manzanillo		” 0	45	” 0	35	” 0	40
,, Sai t? da Cuba..	0	60	” 0	45	" 0	50
Las Tunas á Sama Cruz		” 0	25	” 0	20	” 0	20
„ Mauzan lio		” Ü	35	” 0	25	” 0	30
„ Sant? de Cubu..	” 0	45	” 0	35	” 0	40
Sama Cruz á Mauzanillo. ..	” 0	25	” 0	V.U	” 0	20
,, Sant? üe Cuba.. Manzanillo á Saut? de Cuba-	” 0	35	" 0	25	” 0	30
	y” 0	30	” 0	20	” 0	25
COMPAÑIA GENERI). CE BAINA.DE INA V K-O tCIOft PO« VAPOIt.
Vapores espártales “Rápido” “Nuevo Carolina” é “Isabel
“Cienfuegos” del Damugi.”
Notable're' aja en los fletes de carga pofla costa del Sur. Desde el día 20 del corriente reguá en los explorados buques la siguiente:
TARIFA.	___________
1-3
u

Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa ifa ge. nerai publicada auterio,mente.
AVISO -IMPORTANTE.
Vapor español “JVucvo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga dei puerto de la Habana el sallado 27 del corriente á las 5 de la ta de con destini-á los de Cienfu -gos, Casilda, (Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu , se pune eu conocí nieuto de lo' Sre». cargadores que con tal abj -toe o-pr-sado b tque ieeibirácarga atracade al muelle de Luz bis dias 26 y 27 del mismo.
Nota —El día de salida no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tarde.
TARIFA.
De la H-jbaua á Cienfuegis por caballo de carga,6
sean 8 @ ú 8 pies cúbicos pagar..; $	0	50
„	„ Trinidad...................i...... „ 0	60
„	„ Timas................................ 0	70
De Cienfuegos á Trinidad....................... 0	20
,,	,,	Tunas........................ „ 0	30
De Trinidad á Tunas......................... „ o	20
i.abana y Julio fl de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor Espuilol Suevo Al mondares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta oompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qua se embarque jiara Cienfuegos, Trinidad, LasjTuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari 1 ó or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, v ir res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	újC ienfuegos		;				4o
,, idem	,, Trnidad			50
,, ídem	,, Las Tunas					60
„ Cienfuegos	,, Trinidad					30
„ idem	,, Las Tunas				35
,, Trinidad	„ Idem......			»»	30
(lias (sin taita) en casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4d arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá tú t' n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4* Los equipajes deberín entregarse on Villanueva la víspera de la salid i uei vapor ne 5 á7 de la tarde, y el de s lida de 5 á 5 y 40 de la mañana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de ia Amargura número 16.-Cienfuegos, tíren. Solozabal, Campo y cp. [Casilda") Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tanas de Sancti-típirita» tíre» Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios».—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, tíre». Carago], Ecay y -cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Eu los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Níuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA. FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de lu llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos & la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, sabir i para Batabanó con litcor espoudencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente m- s de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los tiñes y mkrtes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de 1a Dominica.
Vapor esparto) Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus o m 0.1 cala jm C¡en fuegos _y Trinidad.
Listo de una completa recorrida oí muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órdeu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE 1UA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mauana, y llegara á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará i Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Tinta» de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saiicti-típíritns los viernes "á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las i o de la muñaua y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media ancho, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de .'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se añonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sros. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billote de la Administración, tendrá derecho á «lección delocalidade*.
NOTAS.
1* Lo carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo yC?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A ia llegada del vapor á Batabanó hubrá un tren extraordinario que conducirá ininediatameuio los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan pura las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dautmí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre'y comp., calle do lu Amargura núm. 16.—E11 Cienfuegos, Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Znluat u—En las Timas y tíancti-típíritus. D. Joaquín Orooesa.
7áñ^f|4 TVE TRAVESTA
KiWPKKSA DB V APOURS bÜPANOUJ« COUHRO« DF LAS ANTILLAS Y SLINO .UBICA V •
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.
Salo de la Habana á las 12 dol dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
“n	De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
29.
, meqNn5,,0rÍfeu.ber(í- amer, Ada Cárter, cap, Kenney ton. 219 con efectos á Gaudara.—Pasg. 4.
10)n^*e caBS ®u 2j días. vap. amer. Liberty, cap. Baiu, ton. 1229 con efectos á Uomez.—Pasg. 49.	J F ’
D» Cádiz Canuri » y Puerto Rico eu 19 dias, vap. esp Príncipe Alfonso, cap. Lastra, ton. 375, con frutos á Samá.-Pasg, 76,
Salida deltuques.
Para N. York frag. ing. Mora.
Para N.-Yurk vap; amor. Columbia.
Para N.-Yoik poi esp, Maria Luisa: ParaN.-Yorkfrág, prus. Mary Aun.
Para N.-Orleans berg. amar. Amanda Guión. Para C.-IIneso vap. amer: Emily,
Pasajeros.
Del vap. esp. Príncipe Alfonso.
D. ¿i. Puntado, Pedro Suursz, Santiago Duran, Yicentf £,u-
Vaj»ár Gípuilol Cieufiiejí;*«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tanas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó dospues de 1» llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manaua y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mit«
mo dia.
,	4—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
„	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo eu Manzanillo el misino dia por la tarde.	a
,,	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manan
y llegará á Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
„	10.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará ¿
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sros. pasajeros, basta la madrigada del dia siguiente.
„	13 —Saldrá de las Tunas después de la Ileo „da del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el misino dia.
„' 13.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanoel 14 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.	.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene • ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según se especificará en los billetes de pai aje.
Todo pasajero que se presente &' bordo con billete de M» Administración, tendrá derecho á la elección de localidad siempr» que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agosto debiendo hallarse en los almacenes dei camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardei y en la inteligencia
á cargo de D. . Andres Felfpe Ruiz calle
BUCA Y DE haptto-
ií**l	D- Nicolás Vib*13 A
de la Reina n? 15 vu®MiiijJj
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cn»t„k 1 si escribano Lfo don Agustín Valerlo ha dispu» o,1 P« seguidos -flor él D.: D. José Al. «ai,sores eontmD ? 108 encobro de pesos se rema» por esta el du 23 ,„i n las 1« de su man« na eu la plaza ue Armas liuszV,1	cor';
cebado color dorado, cast.alo de 7 anos, de ' p COltt"‘ y destinado al uso dsoirruaje ta ado en Wt „„ Urlas de El mismo Sr Alcalde y e-cribano ha d1,Ppue°í
idoH noTífon Gahrie, Pn,m»ila... ‘Spueil
bOñieiiw ( HXU,
las 12 desu matrana eu ia plaza de Armas lm»¿. .	—...»
caballo colar dorado ca».,a l„ ,U -	,‘U?ar do COnt,,,,,;,,
larlí» de
seg ñdos por don Gabrie, étteu¿TlTMntñi uo«rY.Í! •n„los antoen cobro u« pesos se rematen por esta dos es “ lüur'Ht, de palirandró sin esp jos teniendo lo. huecos n»7»VÍSt* ) 340 pesos, do» ídem caoba tallados marca cuyo remate tendré efecto en «sta venduta el m<„!“ „Y8 peso, riente entre 5 y 6 de la tarde.	.	1 .mártea * dol ”“
No habiendo teñido efecto en ia tárdé del d anuncia lóenlas puertas de esta venduta de la mm por consecuencia de no haber concurrido licitadnT,. y ‘'“hallo se verificará nuevamente el lúnes 2¿ dol corriente -P?r * 11ut¡» — venduta cuyos
d¡a 17 o]
ism ¡ce
a tarde en la- puertas de esta tasados en 544 escudos
El 8r. Juez de Paz del distrito de Colon ha demanda verbal establecida por D. NicolCarr», “e<’° ">!»
1 cobro de pe os, se rematen enVu“. * ^ > 15 tre te al me, cado d„ Tacón el . 5y6de la tarde h, qi.e siZ-,f,	«
1 por .
Juan Hourcade. en cobro de pe os, se remateTTu' calle de la Reina u? If» ír« ta ui	j m u v
del corriente entre í,,uuol. lalUB „, que sigUe. Uü .	-
Sru. alemán nuevo retas .do en 61) escudos, uí0 ni«,,? , “ 1'jr 4e ídem Ídem ídem en 70 idorn, dos ídem tumbicu da -n “““‘bia ídem en 120 Ídem.	oru' áPum,,,
El tír Alcaide mayor del d strito de Balen se ],» poner e.. el intestado de don Manuel R g0 «	"rv"'M*
venduta al muría» 23 del coirente muro 5 y 6 d» L t»r i" *“ “ u mas diere dos baúles oou ropa y un cajou e b.icu. civ
loa quo contiena dentro.
Ruiz y Comp:

SOCIEDADES ANONIMAS.
Compartía Oencral Cubana Ue Naveir-..i por Vapor.	fe»i«io„
La Junta Directiva do . sta Empresa con el debiJo i, miento uel Excmo. t r. Due tor general ue Ad'uii n- rain t'■ acor tado celobr.r Junta general or muda de accionista»«I i • de Agosto próximo a las seis de 1 ta.de en el loml j „	15
bre,calle déla Amargura num, 16,con el objete de dar cneT de. estado de dicha Empresa, uumbrar va.ioi sen,,re, \wt. "" suplentes, asi ¿*mo la cuuiisieu que ua de evisur las cuenta. / presente año.
Habana 18 de Julio de 1867,—El Secretario.
Sociedad del Crédito Mercantil é de Cdrdeuasí
■ ndiistrial
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión dol primero corrionte y autorización Jel Excmo. tí.. Director JH Adiuinutrm ciou so ciu á ios tíres. acci nistas p .ra la Juuta geneiai i,x,ll0. dmaiia que deberá celebrarse el día 30 de este mu ,u oü;,na» de la institución a las seis de ia tardi couei objeto detnmiuu el ariícul 28 do los Es atutos.
Cárdenas Judo 11 de 1867.—El Secretario, José Sirio fluí,. dilta	;
W
o"
5
m
«o
Pu
I
w
o
o
0
o
90
on
9
0
JSK 05 " CA T
a3.ffg-l.Bt
g g g B
• ® n a *4 ¡
f :
3$
Oí.
CD £0
b ¡
p’ •
s
: v » g 5 :	©“'cg s
05
e»
O
	4»
<— 1—* l~* •	¡I
sísase	§SÍ2
	m
1 Ç5 &	C/T
8 2	1
2 g
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y licuará á la Habana el 17 al amazocer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárluz B, Galan.—Nuovitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longona, Rosal y comp.-Baraooa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maoia h[jo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitán. Cacho
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldra de la Habana a las	j 'irá á Nuevitas
ei 19.
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagúez el 25.
‘25.—	„	de Mayagúez y	Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y	llegará ¡i Puerta Rico el 26.
26.	—	,.	dn Puerto-Rico	y llegará á Sau Tilomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Itieo el 3
3.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. do Aguadilla y Llegará á Mayagúez el 4
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6,
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
J).—	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara el 10.
10. —	de Gibara y liegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„ d« Nuevitas y llegará á la Habana ell3de m*d?
La c»rg« se rec ó los din»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez
Lcomp,—Gibara, Lougoria Ros d y comp.—Baracoa, Moues y ubi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Piata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte / comp.—San Thomas, Lamb y Comp.-
Vapor Barcelona.
Capitán, Ociioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá le la Habana á las y ilegaráá Nuovita» el 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ do Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.— „	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.— „	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17..
17.— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. 20.-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24.— „ de Gibara y llega á Nuovitas el '25.
25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad"
CONSIGNATARIOS,
Pusrto-l’rinripo Cárlos B. Galan — Muevuas, Manuel Marques yJC?—Gibara, Silva Rodríguez y C?— Baracoa, R. Alayo y O?— Cuba. Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Heimauos.—Ma-yagúez, Pedro J. Raidiris y C7—Aguadilla, Amell Julia y C. —Puerto-Rieo, Caracena Iriarte y C?—SanThoma Lamo y C?
w
••
I
M
©
ÇÙ
9
0
S'
Q
SO o cr 95 P P
P O ¡o p g, P» o g » o : »	0 •
-i 3 % :
Btp-g
o. ; 05
0
?i
u
i i
II : ! * ►
;i
i
r.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fes ol, Gijon, Jerez, líadrid, Malaga, Murcia, Mahon. Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torretavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, lut giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali ìi Sre*.
J. Demestre y Cp.
O é»
00
g S
È
t»
t'3
<1 H* tí
aMiMi
§321
PLAZA DE TOROS DE REGI*'
(Con superior permiso.)

Grandes luchas para el demingo 31 de Julio de ^^¡0. La famosa
LEONA	(]epr«h
con cuatro perros de prisa, y oí iabali con dos peños Concluyendo la lucha de la leona seguirán
tres toros de muerte.
PUNTOS DE VENTA.
Café e! Louvre.—Café El Almendares, callo esquina á Industria.—En el café do Tabernas— i. .. los toros del Puerto.—En muelle do loa vapores."“ -y peluquería.—El recreo, plaza de esto nombre eu la Plaza de Totos.	,	.
Las puertas de la Plazas« abrirán álas dos, y pezará á las cuatro y media en punto.
Impreuta del Oobierao por