SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
«dmiiiloti ación de Contribuciones m	4« la Habana.
Firmada la matrícula Industrial Y de Comercio pira el año económico do I86T á 6S de todo» loa que se han inscrito en ella, debe [»rocederse a la constitución de gremios ó colegios, pero como los que ejercen las in. dlutrias, artes y oficios que á continuación se expresan no exceden del número de cinco individuos, se les señala el miércoles 10 del corriente, á fin de que eoncurran á las horas que se designan á esta Administración situada en el ex-conveDto de S. Francisco, para quebajo la presidencia del Jefe de la misma se clasifiquen y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten, adviniéndoles que si no hubiese votación ó no resultase mayoría decidirá el Administrador que suscribe sin perjuicio del derecho do reclamación deque podrán usar los interesados seguu lo prescrito en el artículo 37 déla Instrucción de *6 de
Febrero último.	. , ...	,
Hibaaa 8.de Julio da 18*7.— El Administrador,
—Clairac-
INDUSTRIAS, ARTES Y OFICIOS QUE SE CONVOCAN.
Almaoeuos do quincallería con y sin ju«
guetería importadora........... A la 10.
Corraleros ó depósitos de ganados...'i
Almacenes abiertos al público para la f ^ ja8 |qi venta por m lyor de legumbres y *
semillas. j....................J
Almacenes ó ferreterías, no importadoras ....................-....... A las 11.
Almacenes de cal y materiales de fabricación................................  Alas	11
Almacenes ó depósitos de carruajes ex.
tranjeros...................... Alas 12.
Almacenes de patatas y cebollas..... A las 12¿.
Alm i cañistas de aguardiente y licores.... A la una. Agenci as de periódicos.............. A la 1¿.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al segundo semestre del oorriente año, se avisa al público para que se presenten a satisfacerlas en el improrogable término de quince dias ó sea del 1. ° al 15 de Julio inclusives; pues.de no hacerlo asi, incurrirán en las penas que marca el art. 13 del Reglamento; debiendo presentar para el efecto la última carta de pago y previniendo al mismo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, los satisfagan también en dicho plazo.
Habana 27 de Junio de 1867.—B1 Administrador Clairac.
IiiteiMlenciu de Ejército de I» Isla «le Cuba.
ANUNCIO.
Aprobado por el Ruerno. Sr. Capitán general el precio límate formado para que sirva de base en la subasta que se ha de celebrar el dia 31 del actual, á la una de la tarde, con otyeto de contratar el suministro de los víveres necesarios en el Hospital militar de Tilla Clara, cuyo acto Berá simultáneo .inte esta Intendencia
Ír la Comisaría de Querrá de dicho pUnto; le orden del ixemo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al
fiúblico para su conocimiento, haciendo presente que os que deseen presentarse como postores se atendrán en uu todo ú los pliegos de condiciones, modelos de
nosicion y demas requisitos que se publicaron en aceta oficial de 3 del presente.
HabanaS de Julio de 1867.—De órden de S. E.— El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungctiriño.
Precio limite para la subasta del suministro de víveres para el Hospital de Villa clara, que debe tener efecto el dia 31 de Julio de 1 867.
Esdos. Mils.
Quilinas, una á cuatrocientas cincuenta
milésimas	........... ....... 850
Pollos, uno á trescientas ochenta milé..
simas.............*...............
To ciuo, arroba á nueve escudos........
Manteca, arroba á nueve id.............
Aceite, arroba á nueve id..............
Arroz, arroba á tres escudos quinientas
milésimas................—........
Garbanzos, arroba á cuatro escudos quinientas milésimas. ...... sr...........
Pastar, arroba á seis escudos..........
Patatas, arroba á dos escudos cuatrocien-
tss milésimas.................
Huevos, docena á trescientas milésimas Azúcar, arroba á tres escudos cuatrocientas milésimas..........................!
Chocolate, libra á oheoeientas 'milésimas ....................... —.
Café, arroba a diez escudos quinientas milésima	*
Bizcochos^ libra A" iln escudo cincuenta milésimas........ . —	— • ■ •	-
Azucarillos, libra á trescientas milésimas.
Lache, cuartillo á ochenta milésimas ..
Vino generoso, botella á ocliqcieiitas milésimas ...............................
Té, libra á dos escudos cuatrocientas
milésimas............
Hanana i. ° de Julio de lsd7.—Miguel M tnfredi. —Hay un sello que dice.-—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habuna 6 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.—Hay un sello que dice;—Capitanía
feneral de la siempre fiel Isla da Cuba.—Estado layor.
Es copia.—El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiñ?.
supuesto que se halla cífc manifestó en la Administración Geúe-ral ds Correos para la carena y completa res imposición de la falúa del tamo, se compromete á liecer dicha obra 1.01110 so pide en el téimino improrogablo de treinta dias, por la cantidad ds	escudos.
Fecha y Irma.
380
9	....
9	• • . •
9	—
3	500
4	500
6	....
2	400
	300
0 ! «J	400
	800
10	500
1	050
	300
••	080
	800
2	400
Tesorería Oeiteral 4e Hacienda Pública
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 14 de Diciembre último á favor de los Sres. J. Uriarte y compañía por la cantidad de 600 escudos que depositaron como licita lores en la subasta verificada para el suministro de efectos de utensilio para los Hospitales militaros, se anuncia a¡ público con objeto de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general, á fin de unirla al expediente de su referencia, sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida oarta de pago.
Habana 6 de Julio de 1867.—Beruete.
Admiiiistracioii general de Correos.
Autorizada debidamente esta Administración general de Correos para sacar á pública subasta la carena y completa recomposición déla falúa destinada al servicio del ramo, que se halla situada debajo del tinglado ó ooberrizo del destino de Casablanca, he dispuesto qua dicho acto tenga lugar á las 12 del dia 22 del actual en mi despacho, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1.	- La carena y recomposición en la falúa de que se trata, se ha de hacer con estricta su jeción al presupuesto formado al efecto, y que para los que gusten tomar parte en la licitación y quieran enterarse, se hallará de manifiesto todos los días desde las once de la mañana á las dos de la tarde en las oficinas de esta Administración General.
2.	* El tipo máximun que ha de servir para la subasta será el de novecientos veinte y ocho escudos quinientas milésimas,
:i. c Toda proposición que exceda de esta cantidad, será d> aechada.
4. - Las proposiciones se presentarán en la Administración de mi cargo en pliegos cerrados y formalizados con arreglo al modelo que al final se pone para mejor inteligencia.
5 * El remate se adjudicuiá eu el acto á la proposición mas ventajosa; y en el caso que resultasen dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá otro nuevo verbal por el tiempo de diez minutos para los filmantes de las mismas.
6. * Al mes de adjudicada la subasta, será obligación del rematante entregar la falúa completamente concluida; y una vez dada por buena la obra, y que el perito que yo deaigne para su reconocimiento, manifieste que está toda ella conforme con el presupuesto, será abonado su importe.
Lo que se publica en la Gaceta ofi nal para conocimiento de los que quieran interesarse en la licitación. Habana 7 de Julio de I8o7. —El Administrador General interino, Miguel fíiaz.
Modelo de proposiciones que se cita.
(Pon.............. euterado del anuncio publicado en
UGaoeta oficial del dia...,,.....del corriente mes, y pre
Banco e.s|»aH«l «le la Halmini.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con el objeto de tratar del anm mto del Capital del Banco, en cumplimiento de lo que establece el articulo 56 de los Estatutos se convoca á una nueva Junta para el día 30 d# presente á las 12 de su mañana; divirtiéndose que s« celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Goyrí y Bcazcoechca.
í; j A 'ti í A ■> 15 í.¡ OIO rí, iFIGIN ve LOGALE* f»K -KÁ HABANA
Admiuistracioi» local tic A «luanas «I«' la Habana.
Se avisa por este medio al comercio, que todos los que tengan liquidados los derechos de las mercancías que hayan importado, se sirvan ocurrir á esta administración á satisfacerlos sin aguardar aviso á domicilio, en concepto quede no hacerlo al tercer día de e-te anuncio, se verá en la precisa necesidad de exigir dichos derechos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 9 de Julio de 1867.— El Administrador,
Trujillo.
D. Feliciano Ruiz N >voa, oficial interino que filé de esta Administración local se presentará 0.1 la misma, en horas de despacho, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Administrad«
Trujillo.
(iobienio Político «1«; la Habana.
D. Manuel Almandos y Miguel ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una dulcería en el Vedado callo A. esquina á la número 7.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del e presado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus re clamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario
Diego García Nogueras.
D. Narciso Diaz lia acudido á este Gobierno solicitando licencia para establecer una carpinterí 1 de carretones confragua en la calle del Príncipe Alfonso número 385.
Y el Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
i
lixemo. A y iiiitiimíoiif o.
Secretaría.
Don José Gutiérrez de la Vega, Jefe Superior de Administración, Jefe Superior de Hacienda, Gentilhombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con otras varias órdenes españolas y extranjeras, ex-Gobernador de la provincia de Madrid, ex-Diputado á Cortes, Gober-nador político dé la Habana etc, etc, etc.
He tenido á bien recordar, para que se guarden y cumplan fielmente, los artículos de las Ordenanzas municipales y del Bando de buen gobierno, que á continuación se copian, en la inteligencia do que la menor infracción será castigada con todo el rigor de la ley.
ORDENANZA MUNICIPALES Art. 95. A las horas que según las estaciones, designe la comisión municipal de abasto se beneficiarán las reses, cerdos y carneros.
Art. 96. El que fuera do los rastros matare animales para vender sus carnes, menudos, huesos etc. pagará de quince á veinte pesos de multa.
Art. 9 7. Al que quiera tener provisionalmente sus animales en los rastros, se le permitirá satisfaciendo el precio establecido.
Art. 98. Se prohíben los corrales dentro de la población yá ménos de una legua de la Puerta de Tierra; pena de quince á veinte pesos.
Art» 99. Liis carnee serán conducidas desde los mataderos á las casillas de Tos mercados ó puntos de su venta, en carros aseados y con persianas, pena de diez á quince pesos.
Art. 100. Los conductores de carros deberán usar camisa y pantalón limpios, y descargarán la carne con el mayoraseo, pena de tres á cinco pesos-
Aft. 101, Puede venderse por las calles carne, manteca, huesos, ramudo etc.eu tableros, bateas O platos de madeir t bien asiados.
Art. 102. Se proliibe la venta de fetos extraídos de las vacas, pena de ser quémalo y de una multa de cinco á diez pesos.
BANDO DE BUEN GOBIERNO.
Art, 6. 0 Reglamento del ra-tro ile cerdos.—No se permitirá matar ni expender cochino alguno que pa rezca estar enfermo sin que .preceda el reconocimiento por el Sr. Diputado de mes, con los inteligentes que se nombren, y si lo contrario se hiciese quedarán los contratistas y dueños de los cochinos sujetos á procedimientos judiciales y á las penas que se hayan hecho acreedores.
Art- 7, 0 Al recibir las piaras de cerdos las colocarán los contratistas eu los chiqueros del establecimiento según su número, á razón de cien cerdos corraleros ú ochenta criollos en los de dos luces y la mitad de esta número respectivamente en los de una. Cuando fuere menos el número de las piaras se repartirán eu los chiqueros vacíos cuya cavidad se aproxime mas al número designado; y siendo mayor se introducirán en Jos corrales hasta que se desocupen chiqueros en que colocarlos bajóla base establecida, y en el caso de no ser suficientes los corrales ó chiqueros del edificio los proporcionarán los contratistas fuera del establecimiento hasta que puedan tener cabida en el rastro.
Habana 1.0 de Julio de 1867.—José Gutiérrez de la Vega.—D, O, da S. E. I., el Secretario interino Antonio Buiz.
Celaduría del illoiiserrale,-Tercer distrito.
-Affini. -6
La persona que se considere con derecho á una yegua, color dorada, como de seis y media cuartas de alzada, con nn lucero ‘en la frente y sin hierro se presentará en esta Celaduría sita calle debían Nicolás número 4 para su entrega.
Habana 8 ile Julio de 1867.—Eduardo de Eguia.
Junta de aprendizaje «le artes y oficios de la liaba un.
ignorándose el domicilio de D. Francisco González del Barrio según lo informado por la policía, lia dispuesto el Sr. Director del ramo en decreto de esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial se le prevenga quejá la mayor brevedad se presente en esta oficina en unión de su hijo D. Felipe González aprendiz á cargo del citado ramo,
Habana 6 de Julio de 1867.—El Secretario, Mar nucí Martínez.
Alome de Piedad de la Habana-
Dirección.
Con el objeto de evitar abusos que se vienen cometiendo eudosando papeletas de este Establecimiento, desde la fecha de este anuncio no se entregará nipguna
alhaja sino álas personas que hicieron el empeño, las qua deberán poner el recibí de las mismas en el acto de su'rescate, al dorso de ios expresados documentos eu presencia del Tesorero, sin cuyo requisito no serán entregadas.
Habana 3 de Julio de 1867.—fosé Jesús de He-redia.
Administración de calles del ramo y paseo
lio a 0 .1 ijuo comprende in tuerza do goute y iren <ju* «eocoup n 1 1 •.(»iiiooáiCioíi de caites olí el dia de doy*.
t*tiiiLOB de obra.
I** ABOOS........-..............
India............. . — ........
Cuartel de policía.-...........
Príncipe Aliona» ,.............
Animas...........-.............
Trac ajos del foso.............
l.’nlloroB del ruin» .........
Carreteros y carretoneros......
Serenos, ¡ilinftoon y otíeinuy
Joyeros y rancheros............
inútiles «111 barracou .......
Derribo do las murallas ......
(xohieruo político y Ayuntainto Rodrigue?......................
*1 il >111510	•-->-•	........
Cienfuegos.....................
Muelle, 1 limpiezaJ ...........
Convalecientes en barracón.....
Esperanza........................
b ni vario-.- •. • ............... 1
Cautela........................
identificados en barracón......
Cárlos 3. 0......................
Picado de piedra...............
Santiago.......................
Gompostela... .................
Dirección general de Admon_____
Pin ai
3
20; ti' 16 ¡ :>s 6 10 3
«I
14
.. 18;..1 .. 701..
61
Jii ::!
3')
I .
164
2 4Of 20 150 10 6	.
.. 20 ..
4	..
-. 35 ..
*»i ••! -
ic ..
3o ..
18 I ..
8 .. ..
--1 20 ..
.. 60 ..
-I 20 ..
.. 40 ..
-I ~¡ 30 .. 2 ..
..178' :: ”
3
2
,.\4
II..
4 4
6
..¡100
1ÓÒ
4 4
(i " 4 4
106 492 153130
I i
,378 ' 3749
KÉBUMKN
Aril áticos_—............
Emulici pados............
Cimarrones ---« .........
Uu uip ¡idos........... —
lvn lepó Uto...... ......
i 'blindó <......... .
Volai ... .; ......
164
106
492
153
30
378
i 1 a 1 nui■. 9 de Julio ile IH67,-* s 1 tini Diaz.
1323
El Adininis,rindor.- Jniu
sii* (jìohiei'aiu il«l Sibili Col gio <1#? Corieilons.
PRKUÍOS CWnttlffN riO .
a A1 M;.\¡t ks i* ak \ r. s ¡» % >j 4.
Blanco inferior ;i recular.........)
Id. bueno á superior-............. I
Idem floro te i................... |
ídem trenes de Dorosno y Rilliou ¡
bajo, .-i regular........... J
Idem bueno a suponer........... J
Cogucho inferior á regular nV 8 rí J
9(1. H.)......... .. ( El núm. lápara España de
la. id. bueno a superior Ida I! id j ga ¿g r(ales
Quebrado inferiora regular jiV 12 J *
. á 11 ídem................... |
Id. bueno nV 15 á 16 id........ ¡
id. superior nV 17 á 1>; id ...... j
Id. florete n‘.‘ 19 a 20 id......I
Víascubado inferior o. regular_^1
Idem bueno á superior..........|
CAKJ..V
ff i n os .........................j
D» primera calidad................ |
De segunda idein................. v
Üa tercera idem .................. |
Trinches riei'icortes buenos....... J
OBSERVACIONES.
Nota: El número 1’2 para el extranjero, 8 á 8¿.
CiuMHUi.w.
Uadrid.........................^
Barcelona —.................... j
Santander..........................4	á	5	ní
Cádiz..........................|
Otras plazas do. Eapañu..........,
Londres.......................	12¿ A 13 pg . pre.
Hamburgo....................... 43¿/i	43¿.
!pr 3	...................... par á ¿ ug pre
New-Yoric........	  261	<1	27	pg	dto,
Descuento mercantil..... ....... 8ál2.	pg.
.slüNUJC-fci.S OOftMEIK-MtKr, i >vr‘ >.t A V A Im vHirros.—I). Car os María Jimonez, D. Manuel Z Ruiz dependiente ¡o don j0 é Ealo:
i); i ui o-- Y vc-nr;. -O. Antonio Lirón y Sierra ídem d» D. Alejandro Azoy, D. Rimon María Birroiro ídem de don Bernardo C. Rodríguez.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Síndico, Juan Juhá.
pro.
QUINTA SEC5CION, OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. — Aprobados por el Exorno. 8r Gobernador Superior civil, ios expedien tes formados para rematar los arbitrios municipales, eityasubasia corresponde al ejercicio del presupuesto que comienza á regir desde l.° de Julio del año actual i basta °0 de Junio de 1868; ha dispuesto el Ilustre Ayuntamieuto convocar licitadores por medio de la Gaceta oficial y parió lico local, Señalando para el remate él dia 24 de Julio próximo entrante, fijáudose como tipo mínimo las cantidades siguientes. Lidias de gillos mil seeu.eates escudos, tnarctde Carruajjs mil seiscientos esteudos. Pregonero público doce escudos, Vendedores ambulantes ochocientos escudos, Lecheros Carboneros y Malojoros mil ocho escudos, Rastro, mil cuatrocientos auudos, Pu-stos público setecientos escudos, C ib i-líos de alquiler doscientos treinta y ocho escudos y manutención de presos á razón de veinte centavos por estancia. Las proposiciones se presentarán cerradas en esta oficina donde estarán de ma díiesto los respectivos pliegos de condiciones.—Guanajay 17 de Junio do 1867,—Pedro F. Corvo.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría de Cabildo,— Jetneudo prooederel íiustre Ayuntamiento á proveer la plaza de Mayordomo de Propios de esta Vilia por estar para tenniu ir el plazo de tres años por que fué reelegido el actual, ha acordado la Corporación se haga uot >rio por medio de ce julones, para que los que se interesen á desempeñar dicha plaza, .presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, y en ei término de un mes que se cumplirá el dia 14 de Julio próximo. Y para general inteligencia fijo el presente.—Jiguaní 15 de Junio de 1867.—El Secretario, José Vicente Quintana.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— No habiéndose presentado postor para el remate de ¡a “Leche,” que han de consumir los dos instituios piadosos de esta ciudad, en el próximo año económico y de que trata el expediente instruido al efecto, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente, se ha servido señalar para el acto de esa subasta, las 12 del dia 13 del inmediato Julio, que se efectuará por tercera vez en la Sala del despacho déla casadeGooier no con las formalidades prevenidas. Las personas oue se interesen al expresado remate, pueden ver el pliego de condiciones respectivo inserto eu la “Gaceta oficial,” en su número del dia 24 de Abril último, publicado á ese fin.
Y cumpliendo con lo mandado, expido el presente para su nueva inserción en dicha Gaceta, á los efectos correspondientes.—-Santiago de Cuba 27 de Junio da 1867.—Antonio Camilo Diaz, Secretario.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.-~Habiéndosele extraviado á D. Vicente Fernandez natural de Asturias, vecino de Regla soltero carretonero, y de 31 años de edad i ¡i licencia uu« il de tránsito que en quince de ¡í[ iyo último te fué expe lid a por la Comisaría do, dicho pueblo, se anuncia al público á fin de que quede sin valor el documento perdido é incurso en las penas que marca la ley ai individuo que lo portare.—-Guanabacoa 30 de Junio de 1867.— González Anteo.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposición alguna al remat.; del arbitrio de vendedores ambulantes de esta juris dicción que debió tener efecto el dia 21 del actual, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia que se convoque nuevamente licitadores para el expresado remate por quince dias mas, habiendo designado el dia 12 del prójimo mas de Julio para adjudicarlo al
mejor postor con arreglo al p'iego de condiciones anteriormente publicado.
Y para general conocimiento se anuncia ni público por este medioálos expresados efectos.—Colon 26 de Junio de 1867.—losé María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Hallándose vacante la plaz i de primer ayudante de la Escuela Municipal de primera e iseñanz i elemental para varones en esja Villa, se eouvoean aspirantes á dicha plaza para que en el término de 8 dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañando los documentos necesarios que acrediten sil capacidad advirtiendo que se billa dotada coa el liiber anual do ocbcieutos diez y seis escu los.—Guauajay 17 de Junio de UsCN —Pedro F. Corvo.
Comisaría de Policía de San Antonio délos Baños. —Habiéndosele extraviado á D. Domingo Dia/. natural de Canarias, soltero, de 22 años, arriero y vecino de esta Villa, la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta oficina, en 22 de Enero último, con el númera 133, el dr. Teniente Gobernaior de la jurisdicción ha dispuesto en decreto fecha de ayer, se lo expida ai interesado un duplicado de dicho documento y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío del anterior, quedando sin valor ni efecto alguno.—San Antonio 19 de Junio de 1867.—José María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Sin Cristóbal.—Vacante la Sub lelegaoioii de í’urm teia dal partido de Santa Cruz de los Pinos en esta juris liccion, servida accidentalmente por D. Miguel Tor, nom brado al efecto por el Ecciui. Sr. Gobernador Superior civil; se hace s i >ar p ir este m ) lio á fiu de que los Sros, Farmaceúti-eos qne quieran optar á la propiedad de la indicada plaza , presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en el término de treiuta días.
Y para general conocimiento se b ice saber por este medio.—San Cristóbal 19 de Junio de lri67.— J. TaysnKer.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Debieu-do proveerse en propiedad la Uireccion de la Escita,la Municipal de niñas del pueblo délas Pozas eu esta ja risdiccioíi, el Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia 12 de Judo próximo venidero. En su consecuencia las profesoras aspirantes á ella dirigirán sus solicitudes antes del expresado dia al Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, acompañadas del título
correspondiente.
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos anuales de sueldo y 80 para gastos de ni ít,erial con casa propia de la Corporación.
L) que se anuncia por este medio para conocimiento de las profesoras de Instrucción primaria.—Bahía Honda 15 Junio de 1837.—El ¿decretarlo, José Aiecorbe
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.—No habiéndose presentado postor para el remate del utensilio, que han de menester los dos institutos piadosos de esta ciudad, en el próximo año económico y de que trata el expediente instruido si efecto, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, Presidente, se lia servido señalar para el acto de esa subasta á las doce de dia 13 del inmediato Julio, que se efectuará por tercera vez en la Sala del despacho de la casa de Gobierno con las-fbemálidadea prevóui tus. L is personas que se interesen al expresado remate, puedan ver ei pliego de. condiciones respectivo inserto- eu la Gaceta oficial en su números del dia 24 de Abril último publicado á ese fin.
Y	cumpliendo c >u lo mandado, expido el presente para su nueva inserción eu dicha Gaceta, á los efectos correspondientes.—Santiago de Cuba 27 de Junio de 1367.—Antonio Camilo Diaz'.—Secretario.
No habiéndose presentado postor para el remate ■Mel combustible,” que han de consumir los dos Institutos piadosos de esta ciudad en el próximo año económico y be que trata el expediente instruido al efecto el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente, se lia servido señalar parael acto de esa subasta, á las doce del dia 13 del inmediato Julio, que seefeeturá por torcera ve/, en la Sala del despacho de la casa de Gobierno coa las formalidades prevenidas. Las personas que se interesen al expresado remate pueden ver el pliego de condiciones respectivo, inserto eu la Gaceta oficial eu su número del dia 24 de-Abril último, publicado á ese fin.
Y	cumpliendo con lo mandado, expido el presente para su nueva inserción eu dicha Gaceta, á los efectos correspondientes—Santiago de Cuba Junio 27 de 1867. —Antonio Camilo Diaz.—Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —En cabildo extraordinario celebrado hoy por este Municipio asociado del suficiente número de mayores contribuyentes, se lia acordado aprobar los repartimientos de los cupos del impuesto fiscal y del recargo municipal sobre las riquezas urbana rústica y pecuaria de esté territorio practicados en cumplimiento délo prevenido por Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en el art. tercero de la circular Je 13 de Jumo último para regir en el corriente año económico y exponerlos al púb ico en la Secretaría de Cabildo por el término de diez dias, absolutamente improrogable que vencerá el doce del mes ac tual, á fin de oír lai rechina icones de los que se consideren agraviados, conforme lo dispuso S. E. en circular fecna veinte y uno del precitado Junio.
Lo que so anuncia por codillo íes en los partidos rurales y por diez números consecutivos del Boletín Mercantil y de la Gicet i oficial para oonocinrento de los propietarios eu aquellos comprendidos.—Uárdenas 2de Julio de 1837.— Julián Bardají.
cisco de la Carrora. Alejandro Delmonte.-Eas-bio P„,„ -—Hilario M r-jon.—Ante mi J >só María de u p ' h,‘ot‘no.
su publicación libro la presento. Matanzas Junio ¡r -Joló María de la Rosa.
En la demtndi verbal sp.crni 1«. P.n oetn 5...	, A 12
55 - - Par» 28 do 1867____
Ra la demandi yerbal seguida en este iuza-a.lo a en rebeldía por U. Jo.é Hernández Ve-;,, ìomr* if'nt* 7 Oliva y Aveda, on cobro do esculos ha dictado el - U'lbri«l
do que D. José 1 amando/. Vega, demandó A dou y Aoella, para que le abone la suma de cuarenta v " 0,lv* (los, s decientas cincuentas muésimas. procedentes "i*1* CSC“' suministradas y que ol demandado no compareció | curu81 bul para que fió citado, ni alegó justa causa pa,a 1*'lt0 ver' por cuyo motivo se le declaró rmielde v contnm ., n&Mr'°l la
ir cuyo motivo se le declaro ruoelde y coutunnz adm t a cuenta presenta la y los testigos que cuno prueba u,!|	'
— ~ —----r - —---— j . .. — --¡j —— q «u wiuu pniBlid orntl "
actor; (ue examinados atestan conforme la certeza de i aJ° *1 Considerando: que la prueba ofrecida por el dema l suficiente para acreditar la justicia de la reclamación, "ly-"18, 0# ñor jn-z de paz: que debía condenar y coudeua *J° ae-
a don Gabriel Oliva, á quo dentro de tercero día* dó vul)8'l*i“ 4
lint. .í.isft ITrtrriiiniiez. Votm la suma mío !..	y PaKUe R
pague 4
tas. Notüíquoso esto fado al deudor en los estrados J^Jn,™*-por edicto y en la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho r--*-• '
don Jasé Hernández Vega la suma que le reclama con las ~
iel juzg o señor
A ot¡.
firmando con el Becreurío deque certifico,—José Auieuábar.—Guillermo do la Vega secretario.—.Y para i* J ficacion dispuesta expidu ia presente. Habana julio 6 <Elfl0tÍ Guillermo do la Vega, secretario.	* _ J-8S7,
BtíXTA 8130QION
DE ¿JUMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En el concurso necesario de don Joaquin Costa lia dis^ puesto el .señor alcalde mayor del distrito Sur se publique en ‘.res números couse‘ciitiv\is de la Gaceta oficial de la Habana e¡ acuerdo del tenor siguiente:—Eu la cuida l de Matanzas en ve nte y seis ile Junio d» 16Ü7 para la Junta General de acivé’ dores .comparecieron eu el juzgado el Ldo. D. Feliz Go-vin en representación del deulor común con su procurador D. Francisco de la Curróla, el licenciado D. Miguei Cuaí a. odera-dv> de i). «José Gil, y de D. Juan Auderaye con su procurador D. Eusebio Estorino, el licenciado D. Diego Siiv.eira apoderad-de D. Pedro Antonio Avalo con su procurador D, Hilario More-jou,el licenciado D. Feliz Go.viu y Manzo, en represeutAción de D. tí'al'’ador Condainiims con su procurador D. Alejan iro Dei-monte, el procurador D. Eusebio Estorino apoderado sustituto Je D. Norbertu Earraide con su aboga o d.rector IVcéíiCia'Jd D. Juau Vinajeias, ei procu a ior D, Vicente RoJil apoderado sustituto U(íi Hinco de San Cárlos d está ciud td, la Sociedad lo Díaz, Torrente y Compañía en representación de D. Darío-Eopo/, por laque concurrió D. Marcial Torrente sócio gerento, D. Juan Carricibuno como apoderado tle 1). Vicente Lebeífu-s.tri, y de D. Matías Arrambido el doctor D. Miguel Cuitan, D. Jo -.quiu Ferrer D. Juan Muíiiganty D- Genaro González y D..Manuel.Viera todos por 4 y como indicara Ja represeura-eiou déi deudor común, que había deliberado Hacer á nuuibrt^ de D Joaquín Costa, proposiciones de conveuio prostámiose los acreedores concurrentes á oirlas, concedió S. S. que se expresaran y lo fueron en los términos siguientet:—D. Joaquín Costa promete satisfacer el crédito con que en este juicio figura el Banco cíe ohü Cárlos con mil quinientos pesos cada año, cuntan dose el vencimiento del primero un ano despúes dei dia Uoi acuerdo, y satisfacer cuatro plazos el quinto y subsecuente serán le Jos mil pesos hasta la disminución de ia deuda eutrando á sa-. ti.i facer t*n seguida y bajo el mismo órden el inteiós diferido del seis por ciento anual entregará un mil pesos para los ncit*e-dores de trabajo personal en cada año principiando á verificarlo á ios doce meses corridos desde el dia del arreglo. Y por (Etimo exhibirá pura los acreed -res restantes un mil quinientos pesos a i as Helias anunciadas para el Banco y acreedores de trabajo personul cuyos plazos se alimentaran á cuatro mil quinientos posos, Juego que esten cubiertos aquellos al referido intituto. En este estado se dió lectura a todas las disposiciones de la •ey de ciqurci.tmentó eivii .relativa al convenio, entre él deudor y sus acreedores, se dió cuenta con los antecedentes del presente concurso, y discutida la proposición se pasó «á votar respec «o do ella, y fué aceptada por todos Los' acreedores concurrentes á excepción del apo «erado del Banco de San Uárjys queso abs tuvo a í como los. acreedores de trabajo personul bien qué! estos agregaron que el primero convenía también se estimara producía su anuencia en concepto de que si el deudor faltaba á ia solución oe cualqu«eia de los plazos, quedarán intactos los derechos de todos los acreedores contra D. Joaquín Costa, como si no se hubiese celebrado convenio dándose eu esa eventualidad a cada uno la preferencia que por las leyes le competa cuya condición también fué aceptada por los concurrentes y aclarándose que las costas se abonaran del primer plazo.—Así se concluyó el aci.o que firmaron los concurrentes con 6. ¡3, por ante mi de que doy fé.—Carrasco y Moret.—Ldo. Miguel Cuní.—Edo. Juau Vinajeras.—Ldo* Fe ¡z Govin y «ianso.--Lio. Diego Sdveiia.— cd *. Fel z Govin.—Miguel Guitart.—Diaz Torrente y compañía.—Genaro Gonza ez.—Joaquín Ferrer.—Juan Minigaray. —Manuel Viera.—Juan Qavricaburro.—Yicente Rodil.—Fran-
Ei Sr. Al saldo mayor da Joans María A exhorto dol s. caldo mayor do Sagú« 1« Grande ha dispuesto quo pur >r? ? ' moros de ta Gaceta oficial So publique la sentencia recaiJ» "i cama seguida eu aquel jaegadocontra don Juan Buai.i» p 11 dngoüez por seducciou do testigos y difamación déla uutorirl j‘ para que dáoste mojo sea notificado el r-forido Kodrizañ s la referida sont -neis, cuyo tenor es como sigue.—Sagú» i o “9 de Mayo primero de mil ochocientos sesenta y siete.—VUt- . cansa criminal formada de oficio contra ¡don Juan Bauti,^ p" driganez por seducción de testigüe y difamación de ia autoridta* —Resultando que en el auto do sooreseimicuto de fuja6 o- ‘ hayan exprésanos los fundamentos de hecho y do derecho ai/ sultán de esta causa hasta dicha foja,— Resultando que no-á/' cado RodriguiicZ dis dicho auto do sobreseimiento no se c<jf z con él por m que se lo dió traslado qne evacuó A fojas cu»/1™ y tres articulando prueba quo fue evacuada desde óchenla v íí ála ciento sesenta y dos. —Resultan Jo que articulada prue'b' porol Promotor ti .cal se evacuó eu su cousscuoncia ei ale isH que obra á ocbeuta y uno ei ucal exprosa que supo, por (leclr'° uo público quo Jtodrigauez habia hecho ó hablado del canino i"/ Manuel Rivera. JíosultaiiUo qua de la prueba evacuada dtl m cesa lo aparece justificado su buena conducía, sin que mui/uü°' de ios testigos quo declaró exprese haber oidu A Rodrigan»* de° poner de la conducta déi eapiun Riveia ni seducido testigos _! Y rosnilando que el Promotor fiscal eu su d clamen de” f„i7" treinta y cuatro ratificó su anterior dictámen con la adicion ó quo en lugar del sobreseimiento se eiiteidiese absolución de I» instancia.—Uonsidoranfio: quo las declaraciones recibidas v d¡. ligcncias practicadas despeos de dictado el auto de forjas venus y si.-te eu nada desvirtus-t ms fuu Lamontos en que se apoyaba Jallo auti d : sob esounionto, autos por el contrario producen méritos p ira su ratificación; puesto que ios testigos que decía* raron deponen la buena conducta del procesado no haber hablado nada cou ellos respecto d ;1 capitán Rivera ni seducido tu. tigos. — dmisideraiido quoauuqMü el tésta lo del ór. C'urapáuo-co don Josó Iiairegni, expresa ser ciertp haber hecho lainuui-testación que refiere el capitán Juez local Rivera, su dichu »¡»lado no form a prueba ni aun dado-fugar A ifuda; puesto que e* J» referencia.—Y considerando quo baja estos fundamentos es uro. oedento con arreglo a la tramitación que llevó la causa la absolución libro. Visto lo representado p r ol Promotor fiscal, la do. teosa y prueba del procesado y deht is digno de tenerse presen, te Definitivamente jungando fallo que debo absolver y abstiel-vo libremente á don Juan Bautista. Kodrigañoz declarando U» .costas de,oficio. Notiflqucsu a quienes comprende yeulaformi de estilo citad is las parte con término de quinto (lias, eiev,»» la actuación original á la Excmo. Audiencia Pretorial por »1 conducto dal Excmo. ó limo. Sr. Regente pora la resolución que fuore.de .su .Superior agrado.—Eulogio do Velarde.—P. I. 0. Antonio Palma.—Es Confírme ít su o’igmal corneóle eu la caiuu criminal seguida eóiitra d.iü Juan Bautista Rodrigarte* pnr ss ducri'm de- testigos y difamación de la autoridad a que me re» mito. Sagú«: I«-.Grande. Mayo 31 de 1367,—Hay uu signo— Antonio Poique.—Y cumpliendo io mandado libro la presente. Habana y Jti fio 27 do |8ií7. —U sitio Dobal,	A 11
El 8r,aioa;do mayor 11 irte filió dei distrit) de Melón de esta capital y jiuf ante mí a consecuencia de los autos promovidos per D. .José G treia M iyor como .Icguim > cn.isorte de dona Concepción .\g ¡ ( lo contra (Jiriaco Mailan on cobro do escudos, b» dictado el auto que ¡i I t letia dice asi: 11 Habana y Junio veinte y cinco de m'i o-a iCieilt i. s s íi:« y siete. — Vistos: don e. mérito de la certificación que antecede, so lia por evacuado el bulado conferido ivD. Ciriaco Mddalt eu ot decreto de .veinte y des de Mayo último; y «m virtud de |o dispuesto en el mticuio do»-cientos treinta y dos do la ley de Enjuiciamiento civil: uutifíquese este auto ou la fonna que udí se previene, dui-larándose biutni-tes los estrados del juzgado para la» sucesivas intimaciones al referido Modau, y dese cuenta en su caso para proveer en lo pea lieiit 1. Lo próvéyo y lú rúdó el Sr. D. Nicolás Sterlingy He re lia, alcalde mayor «Jol •Detrito do Befen ante mi doy fe. —Ni-colás Stecdiig H i'i-d a.— filan ftcgiteyra Ja n Kegueyra."—V par« su publicación por tres número» consecutivos por la Gaceta oficial libro lu presen-pe.—Habana 26 de Junio do 1867.—Juau Rogueiia.	A II
Eu los autos del concurso de D. Francisco y D. Pancual Moreno dé Morli, hit dispuesto ol Mr. Alcalde mayor del distrito fie San Cristóbal se iuuruyu fi los acreedores que no « oucuirie-ron a la juma celebrada el dia veinte y dos do Mayo último, Je su cout, u'dcrasf co uo do la instancia presentada por el administrador refueeionista para que por respu -sta firmada ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente. En la siempre fidelísima ciudad do la llanura eu 2J de Mayo do 1367; para la jauta señalada para este día comparecieron en el juagado el Ldo, II. Pedro M. ltivcro apojorado do los deudores, el ijdo, I)' Miguel Bar larrosa abogado director del L. D. Antonio Fernandez finí* mosio, el L. 1). Federico Ayala apoderado de D. Antonio Vei-ga, el L. D. Antonio tí. Fluyo apodéra lo de D. Marcos 3»h inon, el L. D. Alejandro López apoderado de D. Eduardo Bol« rol, D. Santiago 8aez por sí, el L. D. José Harnaudoz apodors» do de D Manuei Oaslellaoos y D. Cándido Pequeño, el L í). Josó Je la Merced Cañizares apoderado de la sociedad de in.-.tierrez y compañía, ü. José L iriauri padre de Doña Rita Lsr-rauri con su apoderado el L. D, Francisco Perez do Anqueira, ol L. D. Podro Ber.nudez apodera lo do D. Francisco DsUecbc, D, Manuel Arias apoderado Jo D Alfonso Gruel, D. Atañasu Fernandez, el L. D. Josó Q lint n del Pozo apoderado ds U. Carlos Senju ioy D. José Kooira p ir si. el R- D. Máximo H Bodchet apoderado do Dona Concepción Gr -spo, y el L- 9-Joaquín do Mensa representante deles acreedores, y después ds habérsele dadj lectura a ia carta, escrito, certificación y provi» delicia que ocupan loa fóiios quinientos cuarenta y tres, qu¡" nientos cuarenta y cuatro, quimeittos. sesenta y cuatro" y qui-uientossesenta y nueve uctmlaron todos excepto ol Ldo. Aysl» que se rosetv i mauifosta su opiniun: que desde luego »e proce' na A 1« domolic ón dol Ingenio Manto Cristo á cuyo efecto ss autorice a' Mr. Administrador judicial para que de acuerdo cou los deudores y uvMrirdico' proco -a á vender eu términos do d«‘ in j lición coiiio lo os ti ules mas conveniente de modo queso veri* fique dontnr-Irrtres meses que empezará,i á emularse desdo la aprobación do esto acuerdo, bien qmeudido, que si ou o»ti pl»«o no »0 ivali’zHil bienes para cubrir las deudas del concurso, ol redo ,«o rematará irromisib emento sin qn« nadie pue l„ oponéis« a olla, con lo cual S! concluyó el acto que firmó Mu Sria. díalos coucutrent :s ail o mi de que doy fe:—Luna y Aiueuabar— Mi-gueo las firmas—F a idsco do Castro.
D Antonio Feruandc:i Bramosio administrador do los b.í" nos ce i idos por D, Pascual y D. Francisco de lJau a M'ir',|i,J de Mura en I >» autos de sucesión conformo á derecho digo: Q)° eu ia junta celebrada ei di» de ayer fué nombrado en unión us j» representación deudora y del Síndico para proceder á la demolí’ cien del ingenio Santo Cristo. Mi este cargo os puramente per-son»! me es imposible aceptarlo, poro síseme permito en ciu° do enfermedad ó ausencia estar reproseu'.ando eu esa coiil«io® por mi up adéra lo y hermano ü. Manuei Feinanle* Bíamono no tengo ¡ticouveuieuto entonces.—Eu cuy» virtud. A Y 8, plico se sirva mandar que les Sro.s. acreedores que formaion aquel acuerda, -instruidos previa-oeute de oste escrito digan |>or ri spuosta firma la si a imiten ó no la sustitución quo propongo para ol case do ausencia y (-ai -r.u Mady durante ese iiapedutieji" te; á fili de que estando por ia afirmativa so entienda asi adíen" n-áo-dieiio acuerdo. JSs qusticia con costas & i. Habana y May» 23 de 13.Í7—Lio. Antonio Fern.iudez. Y cumpiiend.i lemán fiado-á rola presente Habana Junio 23 de Í8J7.—Francisco “e Castro.	A I 12
Eii el incidente al concurso de ü. Fruuciseo de Puáay1'0“ Pascual Moreno de Mora lo mad » par t tratar de .a r faeoiony ministi ación del ingenio Manto Cristo ita dispuesto el .»eiiüi A' cable mayor iel distrito de Man Cr srobal sé instruya A lns*tr®'
■ dores que no asintieron a 1» junta celebrada en veinte y d(*s mayan ti.no de su contenido a.sí como do la instancia prnduci porol A 1 ministrador refa-.ciouista para que por respuesta firui» expongan loques» les-ofrezca. — Eu la siembre fi teiísim» m dad de la Habana ou 22 do Mayo de 1867 para la junt» «en8 s.j pura este dia cOltlpareOicrou en el Juzgado ol Ldo. dou Pedí« Riboio apoderado de los deudores ei talo, dou Juaquin 8um
representante de lo.» acreedores, el Ldo. don Miguel ^arhaf1”
apoderado de don Antonio Fernando/. Bramosio, el Ldo,don ^L' rico Ayala apoderado do dou Antonio Veiga, el Ldo. do“* tonio H. F,ailo apoderado de don Marcos Maimón, el Ldo. d1'11» ^ jaiidro Lope/, apoderado de dou Eduardo Boirell, don 8'11 fy M«ez por sí, el Ldo. don Jo»e Hernando/, apoderado de d'in , ^ noel Cas te iauos y dou Candido Pequeño, el Ldo. don Jo*6 a Merced Cañizares apoderado de ¡a sociedad de Gutiérrez y >- ^ paula, don José Larraurí padre de doña Rita Larrauri co
...................... , el Ldo. do»
1	- - Ala*
í’eé
apoderado el Ldo. do» Francisco Perez Aligue ra, v. — ,ja-Pedro B r.nude/. apodera io de don Francisco Deboclio, “l,nj,.er. miel Añas apoderado de dou Alonso Gruell, dou Atan e|0 ^ ■mudez el Loo. don Joso Quintín del Pozo apoderado de umU , n los Soujudo, D. José Rooira por eí y el LJu don Al»**®
B mchet apoderado de la Rellora dona Concepción Ctespvi J pues de hauer.-ele dado lectura al auto inserto en 1* cel11 ,„10 del folio 297 acordaron que raej:aute A lo con venido en ‘V ,eS celebrado en esta propia audien ia en los autos PrinC.JI)»i. de que se pondrá copia a continuación, y puesto que P1 VrLcilO ciieucia de aquel convenio 11 s acreedores 110 tendrían <1 e para mezclarse en el manejo del administrador, desde lo aplaza ese derecho para el caso de que los «creedores no 4 rail cubiertos con «I producto de ia demolición c®nvem > ^ mandóse ratificada por la ropresentación deudora la cae rs(< ad niuistrad. r y eficaz la aprobación que se le dió A e»as ^„¡.í propio expediento, cuyo uulz producirá todos sus efectoi^^ e 1 el evento quo motiva la su.-pensión ds la junta dispm"	c„(.
lo cual se concluyo o, acto que firmó »u sen *rí;a con los t rentes por ante mí tle que doy ío. Luna y Aiueuabar. Sl|j,. .rusB-las tí,mas.—Ante mí Francisco de Castro.—D. Antón1') ^^^1 dez llraoioti t administrador de. les bienes cedidos po.jd y don Francisco de Pama Moreno do Alora eu Jo.s «utos je sion conforme i derecho d.go qtic cu la junta cc.cbi» ^dfl ayer fui nómbralo cu unioxt de I» xepríiaontaciou do® ^^is-Sindico pura proce ler a la demo.iciuu dei icgea o ^ ^ptsí|0 to. Mi este cargo es puramente personal me es miposio est,rre‘ pero si se me permite en caso de enfermedad ó aus- u ^ ^	y»,
pies uta lo cu c-a ce (fisión por uu apoderado y *ll,rnl,l/llice», eactl miel Fernandez B.a'mosio Uo tengo inconveniente «u‘ m ya virtuJ—A suplico se sirva mandar que los	je e,ti
dol'es que ürinaron a'|uel acuerdo, instruidos previ#