¿i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
%Aiii. ITO.
Juéves 18 «le Julio de J80T_8auta Maiiua vrjf., san Federico rey, y sauta Gundema, vr». y mit.-Circular en lición.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES «ENERARES.
Oi . ..< i >» generai «te Admini arnclon.
tllltt» SDPKR18R CIVIL |IK |,A SIKH PKK NIL I8I.A UK CUBA
■ ? ? ccmo" Gobernador Superior civil, de con-orandad. oon lo propuesto por esta Dirección general, atenido a bien aprobaren acuerdo de esta fecha, la , ,,b ruc^1011 do recau 1 adores formada por la Delegación expecial para el plumeiiniento del nuevo sistema tri-ulano; y se publica en la Gaceta olicial para los efec* tos correspondientes.
Habana 17 de Julio de 18(37.—Manuel de Lava
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba tenido á bien nombrar con fecha tí del iues próximo pasado escribientes de la Si cretaría del Gobierno Superior civil con arreglo á la nueva planta dada á la misma oficina, á don José de las Rivas Vigil, D Francisco Dana y Don Jacinto Ramón como de segunda clase con 1400 escudos desueldo anual, y á D. Bartolomé Valls y D. Pedro dei Real como de tercera con 1000, cuyos destinos servían anteriormente exceptuándose don Jacinto Ramón que era el primero do tercera clase y ha sido ascendido en ia citada fecha á la de segunda en virtud déla variación introducida eu la expresada plantilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial álos efectos oportunos.
* Habana 16 de Julio .le 1867.—El Secretario interino.—Agustín Alaría Guaxardo-
ust) acción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los Recaudadores de las contribuciones territorial c industrial de la isla de Cuba.
Art. 14. Los recaudadores electos con arreglo á las prevenciones que quedan establecidas, formalizarán sus contratos en e¡ término improrogable de dos meses, que empezarán á contarse desde la fecha en que se les comuniqu-n sus uombram'eutos.
Art. 15. Los que por cualquier motivo, extraño á las ofioinus de Hacienda, dejasen de formalizar sus contratos dentro dei plazo sondado en el artículo anterior incurrirán en la pérdida de los previos depósitos, cadu-j cando ademas su derecho al nombramiento que hubiesen i obtenido.
Art. 16. El importe de las fianzas que los recau-dores estáu en el deher de consignar, será iguala la ascendencia trimestral de las contribuciones cuya co-branza les corresponda realizar, y podrá consistir en metálico, en bonos del Tesoro y en papel de la deuda
los primeros, para la urbana los segundos y para la industrial los terceros.
Art. 32. Lx entrega de los expresados recibos, después de firmados é intervenidos á la vez que los talones por el Administrador y Contador de las respectivas dependencias de contribuciones, se hará á los Ayuntamientos y recaudadores generales trimestralmente, por medio de facturas duplicadas en que se expresarán:
1. ° El número de dichos documentos y el primero y último de los de órden á que correlativamente asciendan los de cada uaa de las tres clases referidas.
2- 1 el valor total de los mismos dentro de las propias clases.
3. ® ia parte de este valor que represente el cupo de ia Hacienda y 4- : : la diferencia de estas dos Cantida-
CAP1TULO 1 ?
del Estado por la última cotización que se conozca ofi- | des, ó sea el importe de los cernirnos adicionales.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de ámbos sexos exis-teutes eu el Depósito de los de su clase, aptos para ejercitarse eu sus respectivos oficios, se ha servido ucordar se convoqueu por la Gaceta oficial á las personas a quienes correi-ponde contratarlos según el t.uruo prèviamente establecido, á fin de que se presenten en esta decretaría, Negociado respectivo, para recoger los documentos correspondientes.
Habana 13 de Julio de L867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Art.
Disposiciones preliminares.
, T) /' ° Ijas contribuciones directas creadas por el Rea decreto de 12 de Febrero último, consisten.
Ln el 10 por ciento de las rentas líquidas que proceden do la riqueza rústica, pecuaria y urbana; y En im impuesto sotare lis utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, por cuotas arregladas á tarifas, fijas ó proporcionales, según
IOS CáSOSt
Art. 2. =
Personas á quieues se ha concedido autorización para contratar con la Administración del depósito de eiüxncip idos el alquiler de los contenidos en sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número 11. .. José Elias de Prado, lote número 12. .. Joaquin Diago, lote número 13.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaria á recioir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Número do negros.
D. * BelenCepero...............
.. Josefa lie Al uro deUastillo......
.. Gamba de Muro de Alvaiez..........
D. Eieuterio de (Jraywinckel y Medina.
D. * María de lus Mercedes ltuiz.....
D. Félix Dupuy........................... 2
D. “ Ana Barrada do Delgado............... 2
.. Dolores Sedaño...............,......
D. Juan López del Campillo..............
.. Andrea de Xenes y Armentelos.........
D. " Candelaria Perez de Castro........
D. Manuol Posada y Gutiérrez............
1). ® Justa Mouies de Oca de Perez......
D. Pedro del Monte......................
Dr. I). J uan García Zamora.............
D.03 Antonia del Piuo viuda de Marques.
Luis de Araoz y Ortega...............
Fermín Erasuu........................
® Juana Rodríguez Lanza..............
Rosalía Cervantes....................
Caridad Sánchez......................
Víctor Muñoz........................
Juan Revuelta1.......................
D
D.
D.
La cobranza de las mismas contribuciones se ejecutará por los Ayuntamientos que contraten con la Hacienda este servicio, ó por medio de recaudadores generales ó especiales.
Art. 3. ° Los Ayuntamientos que so encabecen, solo podran hacerlo para la percepción de todos los impuestos coirespoudieutes á sus respectivas jurisdicciones; los recaudadores generales podrán tomar á su cargo la cobranza de una ó de lis dos contribuciones de cuantos distritos municipales les couvengan; y los recaudadores especiales v Eticarán el cobro de los impuesto- en las localidades que des determine la Administración de Contribuciones de que inmediatamente dependan.
Art. 4. Las cuotas de la Hacienda y el importe de los céntimos adicionales que votasen los Ayun-mientes para cubrir sus atenciones, se recaudarán bajo un mismo recibo en cuyo detalle se expresará la ascendencia particular de estas dos distintas razones del adeudo, empezando á verificarlo el 5 del segundo mes de los que compongan aquel, á cuyo efecto se considerará vencida eu dicho dia 5 la duración legal de cada trimestre.
Art. 5. ° Lt recaudación que por uno y otro concepto hiciesen los encargados de realizarla, ingresa-
rá por completo en la Tesorería de Hicienda de la lo-
calidad á que correspondan las contribuciones, pero haciéndose los asientos en los libros Diario y de Caja de la misma oficina con la necesária separación.
Art. 6. ° Sin perjuicio de lo que queda dispues-to en el articulo anterior, el importe de los céntimos
adío!.,„«loo lagolmanto aoio,!»-a„», y C1 d
,	,	...	.	- r cl »o loo premios
de cobranza, se libraran y pagarán con las formalidades establecidas por la Instrucción
Pedro de Urrutia....................... 1
D.
Manuel Sánchez............
8 María de la Luz Oliva.
D. Juan Esteva...............
.. Andrés Mateo.............
.. Teófilo de Radillo.......
D.s Puula Josefa Muñoz...
.. Sebastiana Hernández.....
Carmen López de Morillo.....
D. José Gonzalez Llauos................ 1
•. J uan Sanchez.......................
.. Domingo Zarza.......................
.. Miguel Alcazar y Somodevilla.........
H. a Ramona Velasco....................
.. Myriade ios Angeles Otoll de García__
D. Gabriel de Onva.....................
.. Antonio Cassie. ....................
.. Juan BautistaVerrnay.............
.. Nicolás Arezpacochaga......-..i.....
por la Instrucción vigente de Contabilidad general del Estado, sin que sea qireciso aguardar al efecto disposición Superior que lo autorice, por no deber considerarse sujeto su aborta á las reglas de distribución á que lo están las demás obligaciones de los presupuestos.
No obstante esta prevención, el segundo de los expresados abonos, es decir, el relativo á los premios de recaudación, solo podrá tener efecto cuando terminada la cobranza de ca la trimestre y rendida la cuenta del mismo, no resulte responsabilidad alguna contra el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores generales y especiales.
Art. 7.° Los Ayuntamientos encabezados se hallan sujetos álos mismos deberes y obligaciones de
cialmente.
Se releva de la obligación de dar fianza al Recaudador que constantemente tenga adelantado el valor de un trimestre.
Alt 17- La aprobación de las fianzas délos Recaudadores generales asi como la cancelación y devolución de las mismas, corresponde ála Dirección de Administración; y á la Sección Central de Contribuciones y Estadística la formalizaciou de los respectivos expedientes cou arreglo álos trámites y responsabilidades que se hallan establecidas para las de los empleados públicos.
Art. 18. Ninguno de estos contratos podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes, auq cuando se reserva la Administración la facultad de separar á los recaudadores qup falt iren al cumplimiento estricto de sus deberes, siu perjuicio de exigirles además la responsabilida 1 en qué hubiesen incurrido.
Art. 19. Tanto de las can’idades que por via de fianza entregasen en metálico los Recaudadores, como de las anticipaciones que también hiciesen en efectivo, recibirán aquellos el abono de un diez por ciento de interés anual.
Para la liquidación de este diez por ciento, se ten drá en cuenta el plazo á que se refiera la anticipación, y que esta no puede exceder del importe de un semestre.
Art. 20. No se conferirá la posesión de la cobranza á ningún recaudador hasta que la escritura de su fianza esté definitivamente aprobada.
Art. 21. Los recaudadores especiales serán nombrados por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, á propuesta de l is Administraciones subalternas, y prestarán las fia izas que basten á garantir los fondos del Estado confiados á su gesiion, prévia-mente acordadas á jucio de las mismas oficinas y responsabilidad inmediata de la proponente.
Art. 22.° La aprobación, cancelación y devolu-C¡ m de sus respectivas garantías, es de la competencia de la referida Sección Central, no pudiendo disponer la última, sino cuando de las cuentas reí.didas por ellos á ¡a Admin'stracion respectiva, resultasen estos recaudadores solventes de la cobranza que tuvieron á su
cargo
Artículo 23. °
Los recaudadores especiales, eu su calidad de encargados por Cuenta de la H icic-nda de la cobranza de los impuestos, llevarán los libres y rendirán b s mismas cueutas que so imponen á los recaudadores generales y á los Ayuntamientos encabezados.
Art. 24. ° Los recaudadores, así generales como especiales, no podrán trasmitir el todo ó paita de las
Art, 33. De dichas dos facturas, firmadas como responsables por el representante, legalmente autorizado, de los Ayuntamientos, cuaudo éstos se encabe-' oen; por ios Recaudadores generales en su caso, y siempre por ios Administradores y Contadores de Contribuciones, se conservara un ejemplar eu estas depeudencias como comprobante dei carg > de aquellos cobradores, devolviendo.es el otro para resguardo de los mismos.
Art. 34. Antes de entregar á los Ri c uidadores los recibos de un trimestre, los Administradores de contribuciones exigirán de estos la cuenta definitiva dei resultado de la cobranza correspondiente al anterior, como requisito para venir eu conocimiento le su solvencia, único cuso, eu que podrán continuar con la re* caudado n,
Art. 35. Los fondo» que se fueren realizando es del deber de los Ayuntamientos y Recaudadores ingresarlos diréc a y semanalmaute ea la administración de contribuciones del distrito á que estos eoriespondan, con la conveniente disunc on asi de los impuestos de que procedan, eo.no do los respectivos céntimos adicionales, sin perjuicio de hacer dichas entregas en períodos mas cortos cuando lo disponga la Dirección general de administración por están irlo conveniente ó necesario.
Las Oficinas que recibiesen estos valores expedirán á nombre de los responsables las cartas de pago correspondientes con las mismas distinciones prevenidas paia las entregas.
Si llegase el caso de que por efecto de l is responsabilidades del cargo de recaudador, hubiese sido necesario disponer de alguna parte de las fianzas de e3io» agentes deberán reconstituirla desde luego para poder continuar en el desempeño de la comisión.
CAPITULO 4°
hito, ademas de los recargos fij idos percibirán cuatro escudos diarios en concepto de dietas, durante to los los que iaviertau en la terminación - de las diligencias de apremio que no podrán exceder de quince para el ago-tami nto de los tres gTados.
Art. 46. Los actos de los ejecutores y los expedientes de apremio deben ser aprobados por los Ay un* tamieutos, cuando por su cuenta se baga ia cobranza y por los administradores de contribuciones si la verifi* cau los recaudadores generales ó especiales.
Art. 47. El importe de las dietas y recargos devengados por dichos agentes eu el cumplimiento de sus deberes se conservará depositado en poder .y bajo la responsabilidad del encargado por los ayuntamientos de la cobranza ó de los Recaudadores generales y especiales hasta que haya recaído la aprobación prevenida en el artículo anterior.
Art. 48. Ademas de los ejecutores de apremio, cuyas atribuciones quedan expresadas, habrá uno en cada jurisdicción muuicipal uombrado por la Sección Central de Contribuciones á propuesta de las Administraciones del ramo; que estará encargad» depracticar bo jo la direooion de estas mismas oficinas los que hayaí de iniciarse contra los ayuntamientos y los Recaudadores generales y especiales.
Art. 49. Estos apremios serán decretados por la Dirección general de Administración y los derechos de los ejecutores, los mismos que han si lo señ t lados para los demas agentes de su clase, abonables con entera sujeción á las formalidades y requisitos que para estos quedan determinados.
Art. 50. Los ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especíale , levarán un libro de apremios en el cual anotarán correlativamente todos los quehub.esen expedido en cada trúncate, su duración, costo y resultado, para que con este mismo detalle puedan formar una relación de los contribuyentes que lo hubiesen sufrido en dicho plazo y remitida á su vencimiento á la tíecoioa Central de Oontribuc oues por conducto de las Administraciones subalternas.
CAPITULO 5. °
De los libros y cuentas (pie h m de llenar y rendir los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales.
De los procedimientos contra hs contribuyentes mo rosos.
obranv.asá su cargo, pero tienen no obstante la facultad de nombrar, bajo su exclusiva responsabilidad, cuantos ageutes subalternos estimen necesarios para el mas breve y puntual cumplimiento de su cometido.
Art. 2-5* 5 Si para el día último de cada trimestre las Administraciones d; Contribuciones no hubiesen recibido de la Sección Central aviso, tanto de estar encabezado el Ayuntamiento de su respectiva jurisdicción, como de los nombramientos de recaudadores generales
aquellos, individual y colectivamente responsables de los intereses de la Hacienda cuya recaudación tomaren á su cargo.
A,rt. 8. ° La cobranza de estas contribuciones se liara siempre á domicilio, ya sean los Ayuntamientos ó los recaudadores generales y especiales los que hubie-de verificarla.
son
CAPITULO 2. ®
De la elección y nombramiento di los recaudadores.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que los cmaneipados correspondientes á ia expedición "Uabo Indio” pasen á la condición de col» tes p»r Imber extinguido el tiempo señalado por la oi-áeuauzi general del ramo pura su aprendizaje, los pa->rouos délos mismos están eu el caso de cumplir con 1< que previene el artículo J6 do la referida ordenanza, en yirtuii del cual les corresponderá satisfacer á la ltea Hacienda á razón de 5 escudos 335 milésimas mensu. '‘s por los varones y 4 escudos por las hembras, abo “(nulo 10 escudos 335 milésimas á los primeros y 8 es cutios á las segundas en cuiioepto de salario mensual.
Lo que de su Superior órden eepubLca para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario inte-rino, Agustín María Guaxardo.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término el, debita dias contados desde esta fecha el sumariar lr° de raciones uuo necesiten en un año lo¡ emancípa los que existan y puedan existir en el depési 10 Central de los mismos; ó provisionales que se esta
medio t
bit
j zcan, en tal coucepto se convocan por este
a que quieran hacer proposiciones, a fin de que con curran a usta Secretarla negociado del citado ramo d
“.mancipados, á instruirse del respectivo pliego de co “‘uioues: y examinar el múdalo do proposiciones, para Pmlfcr ocurrir después con ellas en pliego cerrado a ji'ido remate que tendrá lugar el dia hábil posterioi ? Vunchnioutodel término señalado, de doce á tres d< u tarde en la ¡Secretaria, de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretorio inte-rm°, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA OENr.il al de la siempre fiel isla de cuba
Estado Mayor.
Sección 1 ?
Manuel Rodríguez Fernandez, soldado liceneiadi de este Ejército so presentará en esta Sección por sí, ó P°i'persona debidamente autorizada, á recoger un docu-^ento qnele iuteresa y tiene solicitado.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe deE.M.—José 0. de lioeat.
Artículo 9.® Se estableceráu dos clases de recaudadores, responsables directos de sus operaciones para con la Hacienda, en las jurisdicciones municipales ¡onde los Ayuntamientos no se encargasen de la cobranza de las contribución, s referidas.
1- ** Recaudadores generales de uno, dos ó mas distritos vacantes.
2. Recaudadores especiales para los pueblos y partidos eu que el cobro no hubiese de hacerse por ucabazamiento ó por medio de recaudadores generales.
Estas dos clases se entenderán asi calificadas, ya se trate de la contribucio i territorial é industrial mancomunadas, de cada uña de las mismas separadamente, ó de las tres únicas subdivisiones del impuesto territorial.
Art. 10. Los que aspiren al nombramiento ile recaudadores generales, deberán verificar en la Tesorería espectiva el previo depósito de io qu» importe el dos por ciento de las co.tírióucioues coya cobranza pretendan, y dirigirán las solicitudes acompañadas de las coiresj.ondientss cartas de pago á la Dire e on general ie Administración, presentándolas en la d pendencia leí ramo mas inmediata, la cual la- cursará informadas a su destino por conducto ds la tícocion Central.
La Direjc.on general accederá ó no á las referidas ilicitudes con arrreglo á la conveniencia que de ello resultase í los intereses de la Hac.euda y de los eou-tribuye.itcs; pero sea cuilquinra la época en que se presentasen las instancias y se acordareu los nombra-alientos, los contratos para la recaudación terminarán precisamente ion el año eco.lómico ca que los m staos tueseu celebrados.
Art. 11- Los nombramientos asi acordados, se participarán á la Sección Ce.itral de Contribuciones y Estadística para su publicacio i por medio de la Gaceta olicial, comunicándolos ademas paiticularmsnte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores como Pre.-i-lentos de los Ayuntamiento.-, y á los Administradores de Contribuciom s de las jurisdicc oaes donde haj au ie ejercer su cargo, á fin de que los recouozcau y üagau reconocer de los contribuyentes, auxiliándoles si fuese necesario con todo el apoyo de su autoridad,
Art. 12. Será circunstancia recomendable para obtener el cargo de recaudador general, la de haberlo servido anteriormente cou puntualidad y exactitud.
Art. 13. Eu el caso de presentarse dos ó mas so-1 citudes para una misma recaudación, se preferirán: l.° Las que ofrezcan mayor anticipación por cuenta de las contribuciones de cuya cobranza se trate.
ten á fin de que el 'dia 5 dei mes siguiente pueda dar principio la realización de tan importante servicio.
De estos nombramientos provisionales darán cuenta en el acto á la referida Sección Central para la definitiva resolución que se previene eu el art. 21.
Art. 26. ° Los Ayuntamientos que se encabecen, quedarán relévalos de la deducción del 10 por 100 de los céntimos adicionales á que se refiere el segundo párrafo del art. 10 de la Instrucción de 12 de Febrero último y percibirán además, duranti este primer año del impuesto, lo que importo el interés que tuviesen señalado para’gastos de recaudación en sus últimos presupuestos municipales, deducido de las contribuciones que realizacen por cuenta de la Hacienda.
Los recaudadores generales y especiales disfrutarán igualmente como premios de recaudación el 5 por 100 tie las sumas que percibiesen y eutregasen cou cargo á los impuestos rústioo y pecuario y el 2 por 100 de los que también realizaren y abonasen con cargo ú ¡as contribuciones urbana é industrial.
Art. 27. Con estos premios d ■ recaudación atenderán los municipios y las dos citadas clases de recaudadores á todos los gastos materiales de la cobranza, á la adquisición de los libros y demas documentos nece-sarios para las obligaciones de contabilidad á que se hayan sujetos, y a! abono de los recibos talonarios que prèviamente les hubiesen facilita lo las administraciones de contribuciones.
Art 2K En el casa de que a gua gremio ó colegio, de conformidad con lo prevenido eu ei art. 4'i de la Instrucción de 26 ds Febrero ultimo, se constituya responsable de la cobranza del cupo con que debe contribuir el mismo; el premio de recaudación seia divisible por mitad entre el miembro de dicho giemio elegido para el pago, y el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores gen rales y expídales.
Artículo 37. Los contribuyentes que no sa tisficieseu el importe de sus recibos á la primera pros scntaciou de los mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constancia de que tueron requeridos
vumuuomro j boi au wmolilv««» t»,.-	^	_
de vencida la duración natural del trimestre, dentro del cual habrátenido lugar la primera diligencia del cobro no compareciesen á hacer su abono al encargado de realizarlo.
Art. 38. Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores genera les y espaciales usando de la via de apremio con arreglo á ¡os siguientes medios coactivos:
1.	° Conminación al pago cou recargo sobre el débito y señ ilamiento de tres d'at para verificarlo coo arreglo á io que determinan los artículos 43 y 44 de esta Instrucción.
2.	® Apremio con ejecución y venta do bienes muebles.
3.	® Apremio con ejecución y venta de bienes in muebles.
Estas medidas se aplicaran gradual y sucesivamente sin emplear cada una de ellas mientras no se hallen apurados lo» recursos de la anterior.
Art. 39. Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de ios débitos procedentes do estas contri-Duciom-s:
1 ® Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreo de los frutos, y los carros, aperos, máquinas y domas instrumentos de labor.
2.	® Lis intruraentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3.	® La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan eu su compañía y bajo su potestad.
4.	® Los libros propios de los profesores de ju risprudeneia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
5.	° Los uniformes, armas y equipo de los mili-
tares
CAPITULO 3.®
Atribuciones y deberes de los recaudadores.
i f
Irt 29 Los Recaudores de contribuciones al aceptar este encargo y prestar sus respectivas fianzas,
nu. d m obligados á responder un los plazos de Instrucción, de los atrasos «n que por su negligencia incurran l»s contribuyentes, asi corno también a entregar I anualmente en la Depositaría de lajurisdicción los ido, que hubiesen recaudado y que deban recaudar ir ro de los mismos plazos, á cuyo efecto expedirán
» imitunamente los aptemios contra los morosos y vigi-I irán sobre la exactitud de las ejecuciones de los mis-

y. ? Las que en igualdad de circunstancias soli-oiten el servicio poi^ menos premio de recaudación.
3 ® Las que presenten mayores garantías y seguridades para llenar acertada y cumplidamente ese i eometido,
Art 30 Todos los procedimientos para la cobranza, sin excluir los que se dirijan contra los Ayuntamientos y recaudadores queso hallen en descubierto, se considerarán gubernativos, y en ningún caso podran mezclarse en ellos los Tribunal, s ó Juzgados mientra-se trate del interés directo de la Hacienda publica.
Art. 31. Para que los recaudadores puedan desempeñar su cometido los administrado es de cftíliribu ciones tes facilitarán con la conveniente anticipación, así como á los Ayuntamientos encabezados, los tecibot que han de entregarse á los contribuyentes para comprobación de sus pagos.
Estos recibo» serán talonarios conforme los mocte los números I, 2 y 3 que se acompañan á esta Instrucción; para la contribución rústica y pecuaria se usarán
6.® Los esclavos destinados á la labor délos ingenios y al cultivo d i cualquiera otra clase de lincas re considerarán como parte de ellas y lio podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Art. 40. Los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales como inrao liatos responsables rara cou la Hacienda del imparte total de ¡as contribu clones cuya cobranz i fuere de su cargo, nombrarán lor jecutorcs de apremio que estiman neoesirlos y dará, menta de sus nombramientos por conducto de las Ad nini-t.aciones respectivas a la D.rrccion general de ad minietraeion para la aprobación de los misnr >s.
Art. 41. El servicio de apremios lo desempeñarán los ejecutores así nombrados bajo la responsabilidad de los Ayuntamientos y Recaudadores, quieues tendrán i e-recho de intervenir sus actos y de reclam .r civilmente •ontra aquellos por la ib galidad ó abu ios eu que incurriesen en el ejercicio de sus funcione:',
Art. 42. Lus recargos y dietas que devenguen los jecutorcs serán de cuenta de los causantes así como ios iereebos de los peritos ó tas idores, los de los pregoneros y el valor del papel sellado que se invierta en cada expediente, aun cuaudo estos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.	...	,	,
Al t. 43. Para la aplicación del primer grado de premió seexpej rápor los Alcaldes municipales cuantío estas Corporaciones estén encabez idas, por ios Recaudadores geueralcs ó por las Administraciones de Contribuciones cuaudo la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales, uua papeleta de conminación en que se requiera al deudor p ira que dentro de tercero dia satisfVga el importe de su descubierto b ijo la pena di.1 2. p. § de recargo sobre dicha suma.
Art. 41- L* liquidación y exacción de los recargos leí 2 ? y tercer gradóse ajusUráu a la siguiente escala gradual.
'> ? grado 3«r grado.
Artículo 51. Todos los Recaudadores llevarás por cada contribución tres libros lláma los; Diario do Cobranza, Diario de Caja y Sumario de Cuentas, según los modelos 4, 5 y 6.
Estos libros estarán encuadernados y foliados; contendrán en todas sus hojas las rúbricas del Administrador y Contador de la dependencia de contribuciones á cuya jurisdicción correspondan los impuestos, y serán de papel del sello 3. ® la primera y última de aquellas.
De estas dos hojas, en la que oucabece el libro, se expresará: el objeto de éste, la contribucion á que se destine, el año para que haya ds servir y el número de los folios que contenga, autorizándose esta constancia con la media firma de los Jefes antes mencionados.
A.»	~,y Jjjia \Hariaj.ilo.(-ahrajix,! phioitn» >nn l„
determinación del distrito Municipal a que el impuesto corresponda si aquella se luce p >r losAyúinainientos y los Recaudadores generales, y con la del pueblo ó partido cuando se verifique por medio de los Recaudadores especiales, contendrán ademas.
1 ? Los dias eu que se hagan los cobros.
2. ®	Los números de los recibos talonarios que serán loa correspondientes de los padrones y matrículas.
3.	® Las nombres de los contribuyentes.
El año económico á que so refiera el irn*
El importo total de la cuota distribuida.
Lo oobrado por el cupo del Tesoro.
Lj que igualrn ante lo fuese por céntimos
4.	®
puesto.
5.	®
6.	®
7.®
adicionales
Y 8. ®' L t suma total de lo recaudado por dias. Art. 53 E r el libro de Oaja se anotarán:
L.® Las valores cobrados diariam.n:e según los anteriores asientos.
2 ° Las entregas hechas en la respectiva Dcpo-
si taria.
y J.°
pecial. Art.
Los demas objetos á que se lleve cuenta es-
Hasta 500 es udi.s inclusive de
débito el.................. 7 por 100.
De 501 á 1000................... «........*•
De 1001 á 3000.................. 5.........
De 3001 á 5000.................. 4.........
De 5001 arriba.... ...............{........
8
7
6
Art. 45. Si las ejecuciones hubiesen de verificarse luera de las poblaciones y los ejecutores en su consecuencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallarse en ello» el deudor y la finca ó grangería origen del dé-
51. Eu los sumarios de cuentas sa abrirán anualmente las de cada juris ficción municipal cuand > la recaudación se verità jue par encabezamiento ó Recaudadores generales y por pueblos ó partidos siesta se hace por los especiales-
En el Deba Be anotarán en columnas diferentes fas cantidae» que trimastrabuento deban ser cobradas,
1.	® Por el cupo del Tesoro, y
2.	® Por los céntimos adicionales.
C»n esta misma distinción se irán consignando sucesivamente cu el Haber:
l.o Las partidas que resulten entregadas en la Depositaría según el Diario de Caja, y
2.® Las que hubiesen sido declaradas fallidas por ia autoridad competente.
Por últim ’, eu los sumarios se abrirá también cuanta á la Caja, adeudándolas cantidades que por cobradas resulten acredita as en las cuentas de las contai-unciones, y abonando lus que se hubiesen ingresado en el Tesoro.
Art. 55. Los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales formarán y rendirán ídem is trimestralment : ú la Administración do Contribuciones del distrito la citanti de sn cobranza, según j¡ modelo número 7 justifica nio a con fas relaciones que ju ote se expres in y que lambien sa nédmpañm.
Alt 50, En esta cuenta se cargarán con distinción e contribuciones, de ios cuqaos de ¡a Hacienda, de los céntimos adicionales y de los años á que eórrespo adán e,ios y aquellos:
1.	® De las cantidades que resulten pendientes Je cobro en el trimestre a .terior y
2.	® De las adeudadas y contraidas en el do la cuenta.
í se datarán con igual distinción:
1. ° De las cantidades cobradas y
2‘ ® De las partidas declaradas tullidas.
La data deducida del cargo, acusará lo pendiente de cabro, y esti partida será siempre la piinicia del cargo para la cuenta del inmediato trimestre.
Lis deducciones ó b jas, deberán estar justifica-das con 1j6 expedientes de apremio, cuya cabeza la foi-mará ei recibo original que hubiese motivado la ej xu-c on compie;dudoso de uu todo dicho expediente con la órden también original quo hubiese dispuesto la talen-cia de ios mismos créliios1
A continuación formarán U cu uta de caudale», cargándose de tudas las cantidades cobradas y datán-•m*u ile las entregadas en li Depositala de ia localidad.
Guando de la comparación de lo cobrado y estregado resultasen existencias en poder de los Ayuntaran n-tos ó Recaudadores generales y especiales la s.tt starati eu la propia dependeuc.a ai tiempo de rendine la cuenta y cuando aparezc i algún exceso á favor de los expresados cuentadantes, se les expedirá uu documento justificativo de su importe para que les sea abonado eu la cuenta del trimestre siguiente.
Art. 57 La carta de pago á que sa refiere el par rafa precedente, así como todas las demás que comp.ut -ben los ingresos hechos en el Tesoro, su agregaran a la cuenta ue caudale», y e i su equivalencia los Admi-