mm
Eu lo» auto» formados por denuncia hecha de mosl ronco, del ,lrecto dominio de laca»» núm 160 calle do los Sidos quecor-
rtíoond.ó al fina l» «¡rilo Florencio de Lamen, de nación caraba, j ,0 ha señalado por el señor Alcalde mayor do Jesús Mari» pa-«JU remate el di* once del enllante ines á las doce de su mina-„• en 1* puerta del juzgado; tasada aquella en sel« mil seis-■ i-di lo» treinta escudos ciento veinte y ciuCo milésimos: la cual L,Wrendida en pació de retro, oa cuatro mil quinientos« cudos. fas publica paia que lea que qaiei-in hacer proposicieu ocurran I ¿[a hora y lugar designada.—Habana 39 de Noviembre de 1*¡7.—Br' Bernardo del J unco,	U ()	7
por este mi prim r edicto y pregón, cito llamo y emplazo al „„tico Penco, colono a cargo de; Sr. Marques da la Keal f roela-mácion, pela que en el término de liuSve dias se presente eu la ¡Lilcatcel fi .lesaargarso de la culpa que le resulta eu la causa flue s0	por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguí o de
Jue,i asi lo Hiciere se le administrará justicias y de uo so le delirara rebelde y conminas e inourao en las penas de ia ley y p„r bastantes los estrados del tribunal donde se harán las noUlicacta „11 que ocurran,—Habana-j de Diciembre de 1867.— Juan Lla-ftlt—Por maudado de btia. Be. t clipe Fomari. K 10
• O.^HOdATOKIAs
Eu lo» auto» que ejecutivamente promovió D. Gabriel Salina» contra la »ociedad de Le harte Luvie y compañía en liquidación cobro de peso», lia dispuesto el señor Alcalde mayor de Bulen nursbie ®í>1,8 anuncia al público que queda sin electo la prevención ó embargo preventivo que poria Gaceta oticiulse publicó contt» I» »orisdafi deudora cuya boleta lu* etrtrégada en dicha redacción en once de Setiembre último. Y j-a' a que tenga efecto
libre 1» pie»**'«- Habana Diciembre 3 de 1067.—Br. Felipe F rnaris-	G 10 rt!
El Sr. Juez de Paz del distrito dejlaCatedral á solicitud del legitimo represeutaute de D. VicouteO’lárrd nutrí lo y conjunta persona do D-4 Micaela Cuppotiu ha dispuesto que se cita por tros números de la Gaceta oficial á la Sociedad do Mayoral y
encontrado á lo» hiendo» Mayoral y García eu suautigua morada ui eu 1» referida casa ni quien de razón do su paradero, con el apercibimiento de darse el acto por evaouado y de iucurrir eu la nauta de seis escudo» y pago do las costas causadas.—Habana Diciembre 6 de 1867.—No.'berto S. Gisueros, Secretario,
O 10
Real Tribunal de„Comercio.—Por auto de 3 del corriente eu la E« sección de lu quiebra do ia Sociedad de S. 1<\ Dovous y ooinpaiiía se ha señalado el día 11 del actual para una Jauta general de acredores que ha solicitado olSíudico de dicha quiebra para tratar enella demias proposiciones presentadas que puedan ¿ur útiles á dichos acreedores —Habana Diciembre 5 de 1867.— Eernando deCastro.	G 10
El Sr. Marques Justiz de Sruta Ana. juca de pez del Uistri-1,1 (le Belun eu providencia de esta fecha, ignuráudi se el paradero (leP. Ignacio de Cañartese ha servido disponer se lo cito por la Gaceta para que á la» doce del día nueve del actual comparezca eu el juzgado sito en la calle do lo s oficio» uúmuro 11 a contes-tsrel acto de conciliación á que le provoca D. Feriara Ortega Sa-lounin sobre cobro de veintey dos mil doscientos escudos, debiendo concurrir con hombre bueno y pudiendo hacerlo con los medios justificativos de sus excepciones apercibido si no comparece, de quedar iucurso eu la multa de cuatro escudos y pago de cosías.—Habana 3 de Diciembre de 1867.—Francisco J. Bri-leño. fcecietario	C 7
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uúmsros de la Gac,.ta oficial se convoque á los que puedan dur ruonde quien se» un iud.viduo que el 19 del corrient ■ hurtó a Mr Enrique Godart una matetica en el barrio de Ataré» par» que dentro de tercero día ocurran a declarar.*—Habana Noviembre 33 de 1867.—Por don Luis Rodríguez Carlos Rodríguez.
rúi-ii n .	uní
Seal Tribuual de Comercio.—Por auto de esto Tribuí)»1 se mema couvocar por seis números consetiyos de U Gaceta oficial, Diario de la Mariua y Siglo á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corre lor do número que fríe de la plaza de Cárdenas D. Carlos Sedaño por razón de su oficio que lia enuuciado pura que lo vuriüqueu deutro de sois dias después del último aunncio por con sueto de la Escribanía ite mi cargo. Haba na Noviembre 39 de 1867.—Fernando de Castro. G 3 Eu los autos de la testamentaria de D. Juan liivot y Uulit lia dispuesto el señor Aicaide mayor dol distrito de Beleu por auto mi se publique por treinta días consecutivos en la G meta oficial el pian de ad)udicaCÍou que propone la viuda administradora do-ha Dolores Guerrero de todos luí bienes quedados al fallecimiento de aquel y sou los siguióme»: el estaoiociiutaiilo mixto pana deria y casa de vivienda anexa situados eu San .loso de las Lajas punto nombrado Zacarías mueulos do, servicio en dicha casa La-sado en seis mil ciento setenta y seis escudopanadería con sus útiles *)u dos mil doscientosciucuouta y dos escudos seiscientos milésimos; el estabrlecimiento mixto conocido por Zacarías eu tres mil seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho miiésimos; el otro titulado Jtasmouiel en 0'i mil veinte y tres es cudos doscientos ochenta y o'ctio milé,irnos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando tules astas humes una tutu ufad da veiucu y uuini setecientos do» escudos trescieutos ciucuouta miiésimos pul* el íntegro precio d» sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos cou el descuento de un cincuenta pot ciento ó sea por 14 mitad del total valor quo represoutbu haciéndose cargo o pagar «1 paslfo ó sean ludas las deudas de. difunto ascendemos íi tremía y un ipil ochenta y|ciuco escudos ochocientos milésimos y dejando á los herederos libres de ulteriores compromisos-—Habana Noviembre 14 do 1867.—Br. Felipe Furia :r¡.	G 17
El Sr. Alcalde mayor dél distrito de U len ha dispuesto por sute mi y á consecuencia de los autos LustumeuUiriou a D. Franchos Carrera, so publique por tres ocacloues en ties números seguido» de la Gaceta Ohcial, verificándose diCn» publicación v.e nueve en nueve días el piando adjudicación pi opuesto por la T.udaUoiia Marcelina Eurdiade Revea y es ui siguiente, Se adjudica la expresada dona Marcelina lodos los bienes per el procw j de sus tusac.oucs, con» stontos eu una cara de alto y bajo de manipostería y azotea, uta en la calie de San Kafnet uúih. once úsala en Veinte y nueve mil setenta y siete escudo» ochocientas diez mi ésinias y us prendas avaluadas en uu init trescloutos no venta y siete escudos, que hacen el lutal lie treiuta tul cuatro-ritmos »uiema y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyo» bienes se anjúnica eu pago de su legíma paterna y donación materna ascendientes a vemlisíete nni quinientos escudos, quedando obligada a pagar y reconocer en la linca el crédito de, nueve mJ escudos que se aueudau a doña Dolores Domínguez. Y coa el fin de que si alguno quisiere mejor dicha proposición ócur-la á vorilieariodentro delatérmiuo de treinta dias libro ¡a presente Habana 3 de Diciembre (te 1867.—Br. Felipe Fornari.
11 6
A consecuencia del intestado del señor don Francisco Ja. vitr Surabia y Loiuás lia dispuesto ol señor Alcalde mayor del distritod* Bolea por an;e mi se publique la adjudicación pro-pasata por la sonora viu la doña Barbara do llovía eu pago de ■na dótales y parafernales y es corno sig ao; turna por su integro precio las píenlas, esclavos, animales, mueble» y libro», tasados •ntrece mil quinientos dio-, y siete escudos, las cusas y ciudad del» .lima lo eu el quinto disait • e tilo do San Antonio ó ue Fer Saudit a números 39, 391, di v 41; hoy áó, 57 5.1 y 66; lis de la calle del Príucipe números 469, 471 y <74 hoy 147, 443 y 451; la bita del número 33 oalia de San tvataoi ó du Cádiz que boy tiene el 36 y la del numero G9 autos 6J de la calle de Vives en el «itrio distrito, con daducoion de los gravamen».) que -uíreu.j obligáudose á pagar las castas del iutestai , a coud ou d ■ que litábale su asco' deitoia dm de ia aJiudtcacioq siendo o, val j, Uu la» casita de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis u*cutio i Cielito veinte y cinco milosim ts. Y para su publlcaciou libro lá píeseme. Habana Noviembre 13 de 1867. Br. Felipe Fnrnari
G 16
Do o.icio
A consecuencia do ia ñau ,a formada contra el moreno libre Federico Darraigraut por hurto, de tres guanajos lia dispuesto el ír. Alcalde mayor de esta ciudad se cou voquep.ix medio de iu prelente a las personas que puedau dar razou de: htcho y sus oír. cujstaucias y a L» que re ounstderon cou derecho a dichas aves, Puraque dentro dtd quinto día después del último aunncio se pre ■roten en este Juzgado 4 deciar *r lo que les conste. Y eumplicu-do lo mmdado libro la pr iseut > —B jjucal Noviembre treinta do Ililoclieeieiitos sesenta y siete —Justo|Baroua.	O O 10
El Sr. alcaide mayor de San Crisóbal en la cansa formada por robo de diuern y prendas á dona Rosa Bosque en la calle de “ Iadnitria accesoria al núm. uuo déla de Bornal, lia dispuesto 9M por tres numero» de la Gaceta oficial se l a ue á declarar a “»uersoúas que puedan dar razou dél hecho y sus autores.— lisbsua y Noviembre 23 de 1867.—Gabriel Ramírez-
O O 10
El Sr. alcalde muyor d'l distrito do Sau Cristóbal de esta («pital en la cuusa instiuida por „erida inferidaá don Mariano 4j» perteneciente a la dotación del vapor Aluiendares, lia dis-puesto que pjr tres números de la Gaceta oficial se convoque hueva,nejóte ai citado "¡a para que á primera audiencia después u»l último anuucio comparezca á nombrar curador con cuya iu-wvnac on se le ofrezca la causa para quo inanitiosto si quiere ó lio hacerse parte en ella.—Habana Noviembre 33 do 1867.— Ga W»! Ramírez.	C O 10
El señor Alcalde mayor de Beleu 4 consecuencia de la causa] ■ imiitál que p„r ante mi instruye por ol hurto de uu» ctij « de la-. n* »«dte á don Pedro Hernández el di» 31 del corrieute 4 las feu do la tardeestaudo eu el almacén caile Ue la Cuna aura. 3, “impuesto que por tres número» consecutivos de a Gaceta oft-h»l se convoque aljóven que el d a del hecho pasó por eso lugar indicó h Hernández que uu negro se llevaba la caja, á fin do ¡¡I« Comparase» eu el juzgado 4 declarar.—Habana Noviembre **delW.—Cario« L*ureut.	t G O 10
, EUeñor AUnlde imyDr de ostti partido judicial por ante nos z ¡y Pú»»to en lo causa por doserrajación de un baúl do don Ju-'«Ramón Rosado y sustracción de un pagaré que por tresmi-™«t0i de j. Oaceta oficial se convoque al pariente maspióximo “i referí io Rosado para que deutr > de orlo dias comparezca a "úB.íestarsi se muestra parte apercibido do habéis -i" por renuu-fjsii'su lerecho.—Jaruco y Novioubro 39 de 1867 -Agustín “•»neo.	G O 10
ElSr. alcalde mayor del distrito|do Belen ha dispuesto por ■bfe m(, que por tres números conseculit os de la Gaceta oficial *« convoque a las persouu» que puedan dar razón del autor ó •utores del robo verificadu eu la morada de doña Guridad San
Tecina de la calle de Paula núm. 28, como al oscurecer del 61** y siete de Noviembre último, llevándose novecientos Púoaeu billetes del Banco Español, sesenta y ocho peso» dos e«lf8 en efectivo, un reloj de «re. con su leontina; sieudo dicho j^oj de áncofa, de dos tapa», «o fabricante Mcrmiri; Habana
deiida y seis mil sosenta; otro reloj do plata de repetición tal' A e”^ra gravada en una iája celeste; otro de oro; Uos ca le-1|w d» oro; un alñler solitario de brillante: un relicario do oro con °r«trato de familia; dos doccuas de cubiertos de plata, ios cu-. Wstici del inisnio metai; seis ú tobo cucharillas .le cale latn áil v U un paquete de acciones del ferio-carril de Trinidad DtonS 1*’ corru8l,oudientos á don Leonardo de Socarras, conte «údodicho paquete cincuenta y ciuco acciones de 4 doscientos
uuoaicho paquete ciucueuta y cinco acciones do a doscientos Jf ?* 7 marcadas con los números doscientos cuarenta y oclw cu pontos cuaivuta y nueve; trescientos troce, cuatro mil do?. 1"H108 treinta y uno y cuatro mil cuatrocientos treinta'y úna aeoion de la gran azucarera, número cuatro m 1 cielito ^«ntay sois y nu cupón dudá" inidm* número cuco, de tuja doi °* Pea0B' pertenecientes también al mencionado S"C»rrá4 y ■cruces de oro de CXrlos III. pata quo dentro de quinto di» fjfPú8'1 del último »nuncio comparezcan en el Juzgado í. deeia-°fic¡olJj*0 * * cons**' ^ f,ar» su publicación por tro!» números de
fornari,
oí ,T"' 1 » conste, i para su publicación por tro!» .números í fcB'olib.o la presente. -Habana Diciembre!! e 1867—Br, Felipe
c o iü
A consecuencia de la cama formada jor hurto d, uu ceidol de la propiednd del negro Andrés congo esclavo de los heredero
del Excnio. Sr. don Francisco Marty y Torren» ha dispuesto e soñor ALaMe mayor do esta ciudad se haga saber por tres nú0 meros de I» Gaceta oficial á dichos herederos si sé muestran é n pane en est» causa á lili de que dentro de quinto di» comparezca" en este juzgado á manifestarlo. Y par» su inserción cii tres lili,lie ros consecutivos de la Gaceta oticiai libro la presento.—Bejuca1 Noviembre 29 de 1867.—José de Ortega notario publico.
G O 16
A consecuencia de la causa criminal formada contra don José Mari» Victori por amenazas á don José de Jesús Herrera y contra este por heridas al primero ha dispuesto el señor Ai caldo mayor dé esta ciudad «ó convoque por tres números consecutivos de iá Gaceta oticial a-don Adolfo Luis Estrampesy den José Castillo Ademan par» quo dninro da quintó di» comparezca eu ol juzgado pera mi acto d«-Justicia, Y por» Bu cunip ¡un euto libio la pvM<mté.—Bejucnl Noviembre 29 de 1Ó67.-—José de O toga nota-rio público.	at) 10
Alcaldia ínayor de Bejucal.—A consecuencia de la causa formada por incendio en la cas» de D. Cayetano (¿tiesaJa que posee eu arrendamiento don José Mtria ozturiza b» uispuesto el señor Alcalde mayor de est» ciudad so i ouvoquen por tros números de la Gaceta oficial 4 las personas que.pueduu dar razón dol hecho y suscircunstaecias par» que concurran 4 declarar dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente—Bejucal Diciembre 3 de 1867,—Justo Borona.
U O 10
Alcaldía mayor de Bejucal,—El señor Alcaide-utAyor de esta dudad y su jurisd ccion ha dispuesto en la cuma formada por derrumbamiento de una urina de chapapote el dia4 do Enero del Corriente año en el potrero Viajacas, so convoque por medio,dol preseate 4don Angel Estorch para que en el tumi.uo de quinto (lia dospues del último anuncio se presente eu cs(e juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Didembiv 18 de 1867.—Justo Harona.	G O 10
Ei señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute ini 4 consecuencia de la causa criminal que instruye por ol hurto dei prendas y dinero hecho á don Miguel B. Govantes ol 29 de Noviembre ultimo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstuncias para quo comparezcan á declarar cuanto sepan y les conste.—Habana Diciembre 2 de H07,—Carlos Laurent.	G O 2P
El 8r. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en la causa que le sigue por herida 4 D. Miguel López, por un negro dos-conocido ol diez y nueve del actual ou la calle de la Habana entre Obispo y O’Ueilly, lia dispuesto que«« llame por tres números de la Gaceta oficial, 4 las persona» quo puedau declarar sobre ei hecho y su autor.—Habána25 de Noviembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Orintsbiil en la sumaria que so iurtruye por hurto al moreno Antonio Diaz, del billete ent :ro nueve mil cuatrocientos treinta y sois; un cuarto del diez y ocho mil ochocientos dos y un octavo del troce mil novecientos dos en la callo de O’Reiily esquinad la de Tacón elveiu-to dei actual ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oticial se llame a declarar á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor.—Habana 20 dotNoviembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoquen 4 D. Luis Fernandez y á las morenas Bárbara y Josefa esclavas de 1). Alvaro Rcinoso que habitan últimamente eu las calle de la Misión nñm. dos, para que dentro Ja tres dia del ulrtmo anuncio comparezcan eu ol juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2 de Diciembre de 1867—José Nicolás de Ortega.
c o io
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en ia causa que se sigue por robode dinero y prendas a don» Rosa Bosque uu su habita iou calle del Trocadora número diez y seis, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedau dar razou del hecho y sus autores, para que comparezcan a dec arar.—Habana23 de Noviembre de 1867.— Gabriel Ramírez.	C O lü
Alcaldía mayor del Bejucal.—A consecuencia de I» cansa forma la por robo de varios efectos de uua casilla do D. José Teófilo Maucbego situadaen el caserío de Sau Felipe el día veinte y cuatro dol corrieute lia dispuesto el Sr. Alcalde inayur de e-ta ciudad se convoque por medio del presente á las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias para que deatro de quinto dia después dei último anuncio su presente en asto juz gado 4 declarar lo buo les couate. Y cumpliéndolo miujtplo labróla presente.—Bejucal 3 de Diciembre de 1867.—Justo Bi-ruua.	O O lü
Eu la causa criminal f r nada, á consecuencia de la muerte repentina de don Manuel Alvares Galan lia dispuesto el señor Alcalde mayor Jel distrito do Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacctaoficialse convoquen ñ las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia se presenten euel juzgado á maiiifeitar lo que les consto.—Habana y Diciombre 2 do 1867.—Eugenio Ponton.
G O 8
El Sr. Alca'de mayor dot di tritó del Cerro por aute mi lia dispuesto que por ente Orden y eu tres números se convoquen á D. Pablo Conocido por el catalan y dueño quo fuá de la bodega cade de los Corrales esquina á los Angeles, ál carretonero D, Antonio (pío lleva los efectos dei muelle par» la bodega de D Gumersindo Fernandez y al dependiente de la tabaquería que estalla en el mes de .setiembre último eji la calle de San Rafael esquina 4 U de Gdoáñu, para qué deutro do tres días del ultimo anuncio comparezcan en eljuzgado a un acto de justiciera en eaiis» criminal.—H tbaua Diciembre 2 de 1867,—José Nicolás do Ortega.	GO 8
A consecuencia do la causa formad» por rabo de un caballo de don José María Rodríguez el día 2 ! del corriente, lia dispuesto e! señor alcalde mayor de estaciudad se convoque por medro ¡le iaGacut i oficial á las personas quo puedau dar rayen del bocho y sus circunstancias para que comparezcan á esto juzgado deutro de quinto dia después del último anuncio 4 drfclrar lo que los conste. Y para su cumplimiemo libra la presento, Bejucal Noviembre 29 de 1867.—Justo Baioua,	ü O
El Sr, Alcalde mayor de Belen por aute mi eu las diligencias formadas sobre ol fallecimiento intestado de doña Luisa Hernán-dea ue Velera Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas q i« puedan dar ratón de si ha otor/ado testamento ú otra disposición ia expresada Hernández Valer». Y para su publicación libro ia presente—Habana 22 de Noviauibre de 1867.—Carras Laurent.
G I 8
Al Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Use■ l» oficial se convoque al moreno Cristóbal da Cárdenas, para que eu! el término do tercero dia comparezca en mi escribanía á notificarse de una providencia pue le concierne,—H»daua2 de Diciembre de 1867. la to. Agustín Valerio.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s : convoque 4 las persouas quo puedau dar razón det incendio ocurrido en la casa que habita D. Antonio Llana ubidtcadaen el partido de San Auto.uo de R o Blanco dol Norte la noche del trlenta desmembre próximo pasado, para quo dentro d) nuevo dia co nparezcau 4 declarar. — laruco 3 iu Diciembre do 1867.-NarcisoZamora, Agustiu Blanco.
C O 8
Alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal.—El Sr. Al-c ide mayor Jel di itiito de Sau Cristóbal h r dispuesto por auto mi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficiala D. José Rivorou ouyas generales no constan, para que dentro iu quinto día comparezca en ol ju »gado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—H ib»ua JO de Noviembre de 1867. Fraucisco de Castro	C O 8
Eu los criminales seguidos para averiguar quien fue el que infirió una honda al asi hiOj benigno, el día 24 del corriente al transitar por ia calía del Príncipe entre Figuras y Autuu Recio,: ha dispuesto el señor Alcalde mayor Uel distrito de Jesús M tria por ante mi que en tres números consecutivos d) la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias pura que eu el término de quinto día comparezcan a Osle juzgado á manifestar io que les conste.—Habana y Noviembre 26 de 1867.—Eugenio Ponton.	G O 7
Consecuente a oficio de Pinar del Rio eu autos por dou Agustín Día.'. Tutjillo liacieudo cesión do bienes á sus acreedores h* dispuesto el señor Alcal de mayor del distrito de la Catédral sú convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 dichos acre »ores paia que comparezcan en el juzgado exhortante el dia once del actual, debiendo presentarse con el título de sus respec tivos créditos, ¿apercibidos d.- que eu otro caso no serán admitidos y que se d uá por evacuado el adío, est4ndosey pasándose por los que concurriendo sea cual fuere »u número y de pro veorse lo que corresponda cuya convocatoria se les hace á fiu dé que tenga efecto la junta señalada para ese dia, Y para su cuín-p ¡mibntu boro la preseuto. Hubaua Diciembre 4 de 1867,— Por don Agustín Valerio,—Francisco do Castra. G 8
E, señor Alcalde mayor del Ce ro ha dispuesto que por tres número» déla Gaceta oficial se con/oque á los que puedau dar rozón de-1cora»ocurriera el lal ecimiento repentino del asiático Silvestre á cargo de don Manuel Estrala, ocurrido el dia 18 dei corriente en el barrio do Atarós paca que deutro Je tercero dia ocurran á declarar y á los parientes del mismo asiático para que dentro del mismo término comparezcan á manifestar si se haca, parte eu la causa.—Habana Noviembre 24 (le 1867.—Por ñon Luis Rodríguez Carlos Rodríguez.	G O 6
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tre» uúmeros de la Gaceta oficial so convoque á los que puejan dar razou de como y por quien se hurtase de la casa ile dou Antonio García sita eu la calzada del Cerro núm. 568 un baúl conteniendo varios elect s el 21 de Noviembie último para quo dentro de tei-cero día ocurran a declarar.—Habana y Noviembre 24 Jo 1867 — Por don Luis K idrigucz, Cáios Rodríguez.	G O 7
CunsecMenj; • á exhorto de Remed os por golpes al asiático Domingo B ir.-ai colono á cargo de don Francisca Gonzalos Are-ua ha dispuesto el sen r Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cotivoq ie por dos números consecutivos de la Gaceta otí1 cial 4 don Seba-ii tu Rósalos par » que en el término de quinto dia se presente . ii sle juzgada á las diez de la mañaua adminis t.ar una dec ara " 1 en d ch is diligencias. Y para su curaplimien to libro la pr sc..m—Habana Noviembre 28 de 1867.— Ldo.' Agustín Valere ,	G O 7
Eu la cauou egui h por hnrtojde nu baúl insleta Jque conducía don José iMouuez ou un carretón lajtarde del 2Ü de Noviembre próximo pasado del para iero de Vilianueva para el circ.i de Chiariui ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias a fin do que comparezcan en el juzgado 4 sér examinados. Y pora que tenga efecto la convocatoria libróla presente—Habana y Diciembre 9 de 1867.—Manuel Padilla de Agil ar.
G O 7
En la causa criminal formada por hurto de prendasy dinero al asiático Leoncio Cantón la noche dol 25 de Octubre próximo pasado en el barracón ó almacén de cargas del depósito oei ferro carril de Vilianueva, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús María so convoquen las personas que puedan dar razón Jel suceso sus circunstancias y autores para quo dentro de ciuco dias contados desdo la fecha se presenten en ei juzgado por conducto del actuarioá declararlo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 2 de 1867.—Br. Bernardo del Junco,	G O 7
En la causa criminal seguida contra don Antonio Salas por hurte de Í:nrramimtas 4 don Juan Bautista Jibinni, dou Manuel liarse dou José L 'ronzo y moreno Federico Elizegarare y cuyo hecho tuvo lugar ou la calle de Barcelona, núm. 33 ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Josus María por auto mi que cu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oíeial se convoquen £ las persouas que puedan dar caz i det hecho y sus circunstancias i r» que euel término de quino día comparezcan eaestej 'gado á evacuar uu acto da justicia en causa criminal.
Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Diciembre 2 de 1867.—Eugenio Pqiitou.	G O 7
Ei tjr. Aleante mayor do Bolon lia dispuesto por ame mi yen los crimínalos formados por hurto de trun leontina de plata y una frazada de viajo á D. Vicente Rivera, que por tres ulimeros de la Gaceta oficial .mí convoquen á la» personas, qqe pupdau dar razón del hecho y sus circuustan ias para que dentro de tercero dia dospues del »¡timo anuncio comparezcan en el ¡ti-zgido á declarar — Habana 26 de Noviembre do 1867.--Juan Régneiia.
C O 7
El Sr. Alc»fce mayor de Balen lia dispuesto noy ante mi y
en los criminales formados contra el negra Tibie Mo lestó Otar-
rill por hurto do uu qúe»o deputagiá , qrie por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a declarar.—Habana 26 de Noviembre de 1867 - Juan Rogoeira.
q o 7
A coosecuenc. a de la causa formada por iucend o en ia casa de doña Dolores Rivera, lia d apuesto oi señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pera que concortan á declarar dentro de quinto dia despnes del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Noviembre 28 de 1867.—Justo de Barón».
1	C O 7
En las diligencias promovidas por don José Antonio Moderas solicitando se declara i sus bienes eu estado do concurso noce-sario lia dispuesto el señoralcalde inajor del distrito dol Cerro por aule mi que eLdia docedel corriente á las.nuce (le la mañana se veriüquo unajnuta de todos los aoieedurcs del, referido <]0U. José Antonio Modero*, debiendo conc rrir ni «oto con los documentos justificativos do su crédito apercibidos de no ser admitidos •*1 acto- Y 30 anuncia por esteral-den para, general conocimiento, 4-llubaua 3 do Dieieinbre de 1867.—José Nidrias de Ortega.
G I JU.
PÁáii i: fiii ÚHüíüL
SAbndo r de WiciemUre «le IS«7.
G ACETI N.
Un puente que. nc.tc,sita ser sustituido por otro.—En el Cerro á la altura do la callo del Carinen, creemos que esto es su nombre, sobre ci ferio-ca ril du Marlauao, éxiste un puente viejo, feo, vacilante, carcomido, que dnbe desaparecer. Eso puente es una incomodidad para los Vecinos, tm matadero de animales, un triste espa itajo qilo hace poco favor al barr o, y una veTd nlera ospada de Damoclos pata los que por la vía férrea se dirigen al pueblo del bocito; porque si ahora con el eatremecimiento que ocasiona el treu a pasar cae tierra y cisco sobro los coches, el dia inénos pensado piioáe dbsploinarso tri pue iter mismo y ocas onar aii considerable húmero do desgracias. La empresa dol ferro-carril do Mananao ¡está obligada á remediar el mal ya que el mal existe, y mejor fuera que lo hiciese desde luego quo después, porque vale mas prevenir ó impedir el daño quo verse eu ol caso mas tarda de repararlo. No es esta la primara vez quo nos ocupamos do eso pueu te que debiera hallarse mucho tiempo hac> reemplazado por otro'mas sólido, cómodo y duradero; pero nuestras palabra» han encontrado hasta, al|or».o.¡do.s sordos. Nos alegrar ¡tur j» do que no ios éúcoiítvñse tafnhien este imová ¿mónestacion. •
Equilibrips,. saltos ^ejercicios ecuestres *tc.—Los ejercicios iu» ilicado» en el triplo que antoce le non lo* que privan eu la actualidad. Es cietto que uo hay cosa mejor y (rifalta de pan buena» son tortas, dieo oi refrán. El jueves como todos lo» dias de U presenta semana estuvieron abiertos el gran teatro y éirco dé Va riodades. En ol primero continuaron los japoneses sus sorprendentes equilibrios, y en el segundo la compañía ecuestre acrobática dió nuevas muestras de son savoir futre, pero no lo hicieron unos y otros ¿ou igual fortuna. Los repetidos nu! det diablito Alt right, y mas que todo su intrepidez y segundad verdaderamente asombrosa», uo atrajeron mas espectadores que los que cómodamente cuoou debajo de la batea, demasiado vista sin duda y que tanta admiración causeen un principio y quo el púdico vé ahora con iuditereneia, como vé todas las cosas con que se lamí-liar:áa. líúbo muchos aplausos, |)óro como el número de espectadores no correspondió ar ruido que hicieron, esumo» eu ei ca so de decir que se gasto I» pólvora on salvas.
Los aplausos en el (Jileo fueran mas sustanciosos, porque 1a concurrencia era saniamente uumcrosa< Los aurébntoa, ecuestres —incluso el mono, mnisLrei» y bailarinas—dieron muestras de su habilidad ou sus respectivos géneros y según sus respectivas capacidades. El espocticnlo es variado siu duda, y inorco 1 á esta (rircuustaucra cierra ia entrada al fastidio, temible intruso que so cuela cuando uo por la puart» por las rendijas. Ello es que algunos centenares de personas se distrajeron y se fueron á acostar á las diez y media cou ei ánimo tranquilo. Por eso diremos eu cout liidon que mas vale algo que nada.
Nos parece bien. Así exclama con muchísima razón la Aurora do Aiataiizas del jueves at publicar el siguiente párrafo.
"Gomo votan naostros lectores en otro lugir daeste periódico, la act,va Comisión nombrada paca allegar fou ios cou dts-tino á los pobres do Puorto-Klco, lt i decidido contando cou ol superior permiso, establecer en et Liceo uu Bazar que tendrá efecto la noche del 8, costa do la entrada uu peso á los caballo ros. El Bazar ocupara los salones del antiguo Club, y la entrada á él dará derecho á la dol baile que la misma nuche so culebra ,«u el salón principal dol Liceo.
Nos parece muy acertada esta determinación, y croemos que los li cho» lo justifican-u.'’
El Pincel Habanero—Hemos recibido el núm. 3 de e te pi* nódico—entiéndase que so tratado la segunda sene. Ya saben ¡o» lectorqa que lo redacta nada menos que D. Miguel W. Enamorado, don lo qu > queda i'chj tu :o. K: que quDra loor cosas buenas que vea ol uomero ou cuestión. ;t¿ (ó bien la» sabe decir su fea cundo autor I Echemos los ojos soore la primera página: Hay en ellaeu artículo titulado: “Sobre autores, producciones literarias y estado actual délas letras” Ya ve el lector qu; el artículo promete. ¡Pues uo! Doipuesde eutrat en consideraciones sumamente curiosas, dice cou ia claridad, uurreoemu y elegancia que le son características:
“Estos pues, remendones de sus roturas literarias y afortunados eu sus lulos oyéndose c.tur y viéndose le ir, so leen á si mismos y en apacible untou coala aristocracia ligúrause muchos siglos ou quo vivirá su memoria, a posar do que ya á fieciio su Agos tu; está reconocido por hombre do pioyidai, y uo por una fiera inagotable de no da ■ cu tuto el público le lia da lo algo.
Todos estos adminículos iisoagean el amar propio sin dispu-: Uta do un escritor de nuestros días, y si han agitado la mente de otros autores quo uo pertenecen 4 nuestra época, veamos cuales habi4 ( sido tas miras de Ba mes, Q nutana y Várela.”
¿No es mucho decir esto? duooneuiot que el motor habr4 quenado tan enterado como nosotros,
La Divina Pastora.— Ei O tcrio do Jesús Mari» se dispone parala fipsta de eupttroaa. Esto nada tiene do extraño porque todo» los*noS ha bedlo m mismo. Y» sabemos cuau fiera» «ou ios habitiutes de aquella populosa parte ds la ciudad á las tradiciones de los pasados tiempo». Los cu, tes qu i á la Sautísiaia virgen allí se trihutau se utoctuorau el 2l y el 32 dei corriente cou solemne función re igiosa, prooosiou, gran salve, fuegos artificiales bailes y otros placeres. Je.,u» María eil tales casos lia quedado siempre p m honor: no haya miedo qu» deje ,1o sucedu.rle le mis mo eu ol presepte an».
Noticias teatrales—'Una escena espantosa ba teuido lugar en un teatro do Berlín. El hombre mosca, llamado así p irque andaba po( ol techo con ios piés para amo» y ia cabeza para abajo, y 4 quien se ha vistpou muchísimos teatros principales de Europa, daba uno de estos espectáculos *u uno de los primeros de la ca pital deFrusi». 8 ispjudidi en lo alto, con los pies en los gauchos puojito.s al «ficto, y -q pres-mcia de dos ipil espectadores, ti/tambre mosca se iutra lujo el oaúou de uua pistola por la boca j se levanto la tapado lo» sesos.
—La compañía del teatro de la Reina de Londres consta de primo donuusjpraui, Titiens, Ni .-tico, Kfilogg y Doria; cuutralti, Trebelli, B.'ttiuí y Domeñe Láblache, tenori, B ittini, Tombessi Agrelli, y Honhlcr, biiriioui, Sautiey y Gassier, basai, Foll y (Ja-aaioni, liutfu, íóiboii.
Las ópera; quo se darán eu la temporada son: itmiramidt Barbiere, Norma, Sonnamhula, Lucrecia, Linda, Lucia, Trovatore Traslata, Ugunoiti, Nuzze de Fígaro, Don Oiovanni, Martha, Fausto, Falslaff, Freylschutz, Fidelio, Matrimonio segreto, diez y OiiilO OpCl'üS, (lti lü8 CUiilóS OQCi* 8UU itrilidHrliH.
—Jül teatro de la Opera de París lleva 40¿de su apertura hasta i* facha 7670 representaciones
—Nuestroco.npatriota el tenor Carrón ha sido eicriturado para el teatro italiano de Pulís, habieudo ya hecho su aparición cou El Trovador.
Real Academia dt ciencias médicas, físicas y naturales.—So nos ha remitido la siguiente couiuoícaciou:
‘‘El Domingo 8 del corriente, á las 12 celebra esta Academia sasion pública ordinaria en su locaJL calle del Rayo numero 32.
Habuua y Diciembre5 de 1867.—El Secretario general, Antonio Msstre"
Fardados.—‘‘Lu vanidad penetra insensiblemente por todos los poros ue nuestra aliú*). v -vi r * t -1 s lia formas, se acomoda á todas las circunstancias y se aiuerga mdistnitamoute en el palacio y ou la boardilla. Un vestido dado imprudentemente á una niña puede preparar el cam.iio a los extravio-, de uno joven. Uua criatura que se confunda modestamente cou las de su clase, [é cou sus he ananas] puede querer distinguirse de ellas por uua dádiva imprudeuto, qué la hace notar 6 parecer mas baila.
No hay que ésperar gratitud de ios hombres que no han reci* bido do quien deb.erau *1 pan de la instrucción eu los primeros año» de su vida.”
Kiosc.bs. -Pronto tendremos Kioscos en la Habana! Alegré-monos de ello! Nada os capaz de contribuir tanto ai asoo y salubn-d id de uua poblae.iou como estos agregados á las plazas y lugares de pública reudion, pues la experiencia nos ha radicado qu, sin ellos, muchas personas hay que convierten ou K oseo» las paredes de los edificios situados en ios puntos inas concurrí los. Todavía no sabeiños donde loé colocarán pero uno quo se está construyendo ou la antigua plazuela eu que sé hallaban ms puertas de Mon-serrate, parece indicar que ée destina á aquel puuto 6 alguno do los inmediatos. El establecimiento de Kioscos ou ia Habana es uña verdadera mejora. Nos alegráronlo» de verlos eu breve eu suficiente número para que los transeúntes al pasar por algunos lu-»ares nos« encuentren en el caso do ¡levarse el pañuelo á lu t.a-:¿ y no para sonarse, como ahora sncúde.
Señora de industria.—Uua de las sonoras mas elegantes se prossutó en una gran tienda üe Taris, y por espacio do un par de horas estuvo haciendo sacar puntos de Alenzou,de Chautilly y de Inglaterra, siu fijarse en ninguno. For fin se levantó, explicando el dibujo de augusto, y eucargando quo se le buscarau para cuan-( j volviera; yu se disponía 4 salir dol alraacou, cuando se lo acer-c > ua caballero y le dijo;
—Sírvase V. aceptar ral brazo.
—Es inútil.
—Se equivoca V. señora, es indispensable.
— Déjeme V. le repito.
—No gritemos, repaso el caballero galante, usted ignora tal vt z donde vive el comisario de policía del distrito, que es uu tícele ite sugeto, con quien deseo naga usted conocimiento.
La señora comprendió, calió y aceptó el brazo. Foco después la aliviaba del peso de una porcwu de piezas de encáje, tan de su gasto, que se ¡a* habja metido éuél bolsillo.
Beneficio,—Seguimos hau dicho, el atrevido chicuolo japonés A l rig/U, debe efectuar esta nuche su beneficio eu elgrau teatro. Que merece una numerosa coucurrencia, es cosa que uo creemos
s - atreva á poner nadie en duda. En su género, ninguno ha hecho tanto cerne el, y sobro Uidp luu bienhecho, pul quo ni** segunda í, mas ajífdmo y lipis átfuvimioutb os imposible 'encontrarlo en niegue much tobo de su eda I, sea cual fuero 11 rata á quo pertenezca. La función pare ge qué constará de los mejores ejercicios que forman oTrepertqr^uq]* ja eoiqpañuu Nos alagrqteeios de que el publico no desairé1 al pe jaéno“¿róbala que Sin embargo do bailarse en herbé, da mucho mas fruto que uu gran número de los mas talludos.
El hombre Je las ratas.—. Eristeen Farii un industrial á quien, todo el inundo c moco por este mote, el e ral so gana el susiouto dome.sticaúdq rajas cou tai habilidad, queá las 3 semauas de lecciones sil lutlíán dispuestos los animalitos á demostrar al público maravillososejutclftio» gimnásticos, queejecutan S)bro una percha 4 |a voz dojm amo. Ei decano de estos gimnastas 63 uua enorme rata gris, que h«,c» l i años uo se separa un momento del domador siguimidolo como pudiera hacerlo oi perro inas fiel. Uu íng'és propuso al* indi strial le vendiera esté modelo dj ratas, para ¡o cual le ofreció hasta 5U francos, |)ero uuestro hombre rehusó, alegando que no quería separarse de su mejor amigo. ¡Qué rato taja cruel pasar ¡a ol industrioso purisiertsó, si se cucargals Ufi
gqto de perfeccionar la educación de su-amigo!
Fuego.—El toque de las campanas del templo de Guadahipie y loé pitos do los serenos sacaron det primer sueño, 4 que paeificá1-(upute se entregaban, 4 los habitantes de esta ciudad que comprendieron por silos que eu el tercer distrito ocurría alguno de esos siniestro* que nadie puede ver can indiferencia. Eu efecto, el establecimiento de carruajes y herrería situado en I» calzada de Bejascoain y marcado con el número 4tf, estaba urdiendo no tardando en comunicarse das lía» rs «1-de igual ciase número 44 quo como el antoriü'-ha quedado reducida á cenizas. Mucho hqu padecido también los fondos de la casa número 42 y fio las accesorias anexas á esta última y cuyo frente da a la calle de San José. Foco tiompo despu -a d) h iñer comenzado el incen-dipse presentaron la Guardia Ui vil-yol Cuerpo de Bomberos cou sus bombas ast como la policía. Merced á sus esfuerzo* unidos á lo» del vecindario, las llitmasquosemauifestaron á eso de las doce y media quedaron extinguidas dos horas dospues siu que haya habido desgracia alguna personal api« lamentar.
Comunicacioni—Üe la primitiva Real y muy Lustre archico. liadla do Maria Santísima de ios Desamparados de ia parroquia del Mouserrate, s > nos dirige la siguiente:
“En observancia dedo prevenido-eu los estatutos celebra esta atchhsofratlíael domingo 8-defaetUil 4 la»ocho y media do su mañana la fusiiviilal del corriente mes eu honor de nuestra San-tisiina Patrón» en la que desempeñará la cátedra del Espíritu Sáúto 6! pbro* D: Pedro-Arturo. ...........
Interatado» el Rxomo- Sr,-Cande daGaüougo, Hermano Mayor, ei sr. D. Nicolás L. de-U Torra, Vico Ilurmairo Mayor y 1 o» señores M lyordomo, Tesorero y C rasábanos en qne dicho acto quede con oi inayer esplendor posible, esperan de la reconocida religiosidad de l >s cofrades-y devetos ee-eirvan eonourrir 4 dicho acto.—Habana 4 Je Diciembre de 1867.—José F14 y Rodríguez,
Secretario.’'' .............
GACETIN RELIGIOSO.
□na introducción histórico-critíca: un apéndice con las leyes da posteriora» quo lu adiciona'! y modifican, y otras de útil cunoci-inilinlo: así: cuoio un rcpert.irro alfabético o diccionario quo facilita ia consulta.
D. VICENTE HAS Y CORTES, l)r en\f)»reeho, A bogado dei litri.. Colegio de Madrid, Académico-Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y legislación y Numerario de lajurídico-prár.tica Aragonesa, y da otras cien tíficas y literarias. Promotor Fiscal de lu Alcaldía mayor de Alacranes (Isla de Cuba), tt. St.
Condiciones materiales de la publicación.
El Código de DoiñrrJfóv ceii nocas «fci., cuya terminación tondrUél'alijtO'e!) ¡Enoró de 1368 constará domi volumen en 8? da unas-369 paginan, de unen papel, tipos nuevos y esmérala cor-rejeiou. Su precio sufai : goales fuertes ca la ejemplar y ao rebajará *1 2ü por ciento á ia persou s que pida cincuenta.
líu obsequio'deaqurilai quo deseen poseer la obra inas ele'« gauteoiento impresa, subís papel d i lujo y cou s tt nación perfecta se hará uua uorla tirada Je ejemplares que soiau expendidos eu c»*a delautor 4,If 2—75.c),s,
Faja, adqiiifu unos ú otros ejemplares, deberá remitirse al mismo autor que i'iiide bu Aládra los, su imp irte uu sellos da cuneo, limaiiz» n lefia- sobre la H tuina ó M (tanzas, 6 auto-» rizarto para girar contra «lq tula solicite en ostts p io aciones, i áqtblOM pp ira comprarse en caja.,1 s i,m corrjspjusaljs abajo expresados.
autor enviaiá los voiúmétiesqu i se lo pidan, á vuelta de cqrreo y francos de porte, « itrag súdelos al afeeto eu a A 1 iiiui.s-traciun do conoos bajo tarmai factura para evitar extra vies.
Al) se remirar i,mi|£U|ie)euiiil»fp»iu recibir autos su i ajarte: Ei pedSlu pb «alt ic.et.so por medio le calta, o de la fórmula que vá al nio.
Stiscricioi i.
Las personas que gusten pned m suscribirse á la obra.
Si roiuiieiésleadoblego su importe, se leí dará rbuibu, y ada qáirirau derecho a.quo sj Liucnoa su na ame, proibitala y rosi-deiicia ou ia lista de susant ire» qui Irá al fiuti dot tuno. En caso de sor cernirci ante», se imprimirá 1 v razón social do su casa ó e] tirata difesi aoieeiiuietno que dingeny láclate do giro de •él, así como la población, callo y casa donde esto »,toado; viiien ln'»conseguir cou esto un ununeio perpètuo. Al suscribirás deberán suministrar los datos oportunos.
Adorna i do osta ventaja loa auscritures toudván ¡a de que as les remitirá el libro antes de ponerse ala oxpendicion pública. Punto único de suscriciun.—En casa dui autor, Alaorau >8.
Puntos de venta.—En Alacranes, casa dol autor. —Eu la Habana, Libren» de Abmido, Ouispo 63, entre Habtua y Aguiar, do Lo-pesy eo,np, lautos dé Cutorlaiu) Ooispo 69, “La Cruz Verde,* Mercaderes 29, entre Amargura y Tomento Rey, de Saus Murali! 61, entre Habana y Compostela,
Sábado___Sau Ambrosio obispo y doctor y santa Para virgen
y'abadesa.— ratu santo que mencionamos aqui predicaba todos los domingos y coma buau pastor celestial 4 su» oreja* y erau sus sermones tan altos y tan llenos de espíritu doctrina y elocueu lúa que por medio de ellos se convirtió ai Señor el gran doctor y luz de la iglesia, sau Agustín; porque ei blanco a que tiraba 6U ellos era herir las almas y reducirías al Señor, no solo con elegancia y copia do palabras, cuanto cou la fuerza de razones, oraciones y lágrimas.—El año 6¿4 tomó ol velo on Meaux Fara y la reputación do su santidad qorrió por todas partos do modo qne fueron á vi litarla muchísimos príncipes y prelados y hast a su dichosa muerte acauc da el dia 3 de abril del año 455 futí la sauta un module cabal d« castidiady Jemas, virtud»« cristianas.
También se mencionan los santos Agaton, Poli carpo, Teod o ro, Siervo, Victoria todos mártires, Martin abad, Urbano obispo confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7- En la Catedral la de tercia á las 8¿. en el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Mouserrate Carraguao y .parroquia do Guauabacoa de 7 a 8 la misa mayor.
Misa rozada de hora.— Do 9 en Bulen, Santo Domiu-go, San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe, Sauta Torosa y parroquia de Guauabacoa. Do 10su Santo Domingo, Sau Felipe, Sauta Cía ra Santa Torosa y Guadalupe. Dolí eu la Cátedra!, Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Sau Nicolás v parroquia de Guauabacoa. Du 12 oh la Catedral, la Merced, Santa Teresa, San Juan de Dios; San Isidro, Mouserrate, Guadalupe Sauta Catalina, Jesús María y parroquia de Guanabaco».
Fiesta de la Furísima con sermón—En la Catqdra!, San Fraucisco, S m Felipe San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas Guadalupe y parroquia de Guátíabacoa.
Santa Catalina.— Jomo segunda dominica dol presentan!«* •atará patente S. D. M. de sol á sol
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Bulen y la Mure id—A Us 8 tiesta.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios do 8 irvitas
Fiesta á Ntra. Sra de los Desamparados.—Como 2 * dominica del presonte mes en San Isidro y Monserrate á las S.
Procesión,—La del circular on Santa Teresa á las 4] de la tardo dosp íes de las preces de costumbre. Do aquí vá.el circular á San Francisco.
Corto de María.—Dia S de Diciembre.—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. de la Purísima en San Felipe, San Francisco y SantaOlara. Eu Guauabacoa 4 la misma imágen on Sau Francisco.
COMUNICADO.
Potrero la Nueva Luisa, Nvsismbr* 22 di 1867.
Sr. Director d« la Gaceta.
Muy señor mió y »preciable amigo: sírvase usted disponer se dé un lugar en Us columnas de su «preciable periódico al aljuu-to escrito, y quedará agra lucido su mas atento servid ir atino. . amigo Q- S. bl. B.—José M. Dan.
Elaboración del aiúcur.
Acurcáulosu la época de la molienda mu apretura 4 manifestar ¿ los sonores baceudados que eitá ya imprimiéndose el Manual para la elaboración dei azúcar por medio dui sist imada la defecación completa del guarapo en frió.
A este manual seguirá otra, que trata del cultivo perfeccionado déla caña de azúcar.
La stuericion para ambos manuales continúa abierta un la i ni, pronta Jel Siglo, a carga del señor dou Jota O. Durau.
A estos manuales seguirsu otros .»abra nuestra agricultura ó industrias rurales; cala una tratará de uu soto cultivo, ó de uu» iudustria solamente.
Cu m ió esto impresa toda (a serio 'de manuales, los señoras haceula los y los de na» á quien w interesan estas materias pueden ruurrirloseu volú nonos forman io una bioliutoc» agrícola cuya a Iquisicion no les pesará; uaraescribir cou telo el acierto que exigen tan importantes asuntos, he recurrido á la lectura ue las obras de los agrónomos de mayor reputaciou eu áinbos mundos; y he puesto de mi parte todo lo quu la experiencia me ha enseñado en el largo tiempo de ciucueuta años do práctica constante,
Y para llevar a bueno y pronto termino la in neusa tarea que me be impuesto, necesito y espero de la ilustración de mis con: ciudadanos, mo ayuden eu esta etnprest acudiendo 4 suscribirse siquiera al primer manual que está ya imprimiéndose y que verá la luz pública deutro de breves dias.
HABANA t DE DICIEMBRE.
VACUNA.
Jueves.—Du 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De Id 4 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario du Regla.
Sábado.—Kn la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
raem.—De 8 4 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 4 9 eu en la Beneficencia,
latine».— De 8 49 en San Nicolás.
Idem—Da II á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 4 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Mouserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 4 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
f rruitatiocs'U -emana. — Frimer iiistritu.—IX Miguel Pon» Obrapía 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
segunda distrito. — :J. J Miau Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 5.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio ei primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente do jirofo-sore», jiura formar el turno oamanul, prestará su «orvicio el primero que se presento.
Casa general de Dementes.—EISr. Vocal D. José Parados.
Real Casa de Beneficencia ./ Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Cata de MaterniiLad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Joaquina Fonseca de Herrera y doña Maria de los Angeles
Gómez de Echarte.
Asilo de San José.— Taller general de arles y oficios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector be mes.—El SuoJelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Rttnoa L. Chaple.
LIBR03 E IMPRESOS.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta cu si Despacho de lo imprenta do la Gaceta dei Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 3d al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
CODIGO DE COMERCIO.
Con notas que reseuulveu las dulas dei texto y exponen la Jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia acompañado
IM8TRUGGÍÚÜ1
parala cobranza (lela contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á ilos pesetas el ejemplar
Mié JU MMS'fMIU
de la Lula de (Juba para el arto de 18I37. Se llalla de venta en el Despacho de esta liu pronta á 4 pesos 2 reales.
Obra» «luí a;r)iiieu>ordúii Mariiiiiu Curie* Cniudc v:lII.
Plano de 1» Habana y su jurisdicción, dividido ou tros hojas topográfica» y uua historia. Contiena tas l'erro-oarrijes de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariaiuo, dol Carmelo y Urbano. La hoja primor» contiuuo tas cinco distritos do la capital, el de Regla y Casa Blanca. Lasoguuda contieno lo» partidos det Calvario, y Arroyo Naranjo; ou ia torcora los de Puentes Grandes y l¿uouiados do Marianao También hay hoja primara iluminada cou la subdivistaiBumuicipal interior década distrito.
l’ltiuo de a vilUidufGuauabacoa: ídem de su jurisdicción. Idem de la carnuana do las Pozas; este consta do tros hojas: una topográfica quo comprando todo oi torritono ou que tuvieron ugar los ñeclios do armo», eu cuya orla decora la carta autó'-ra fa deS. M, la Roma D.‘ Isabel Il\(¿. D U.J á la isla do Cuba; y do* pintorescas quo coutieuou: uua el pueúlo du las Pozas y da» embarco do Dou Narciso Lopoz al fronte du lo» invasores; y otra el puoblo de Bullía Honda y desembarco doigonoral Lon Manuel Euaal frente de las tropas ospaupias.
So hallando vuutaoq ei ostaolociiuiouto do losjsoñores Chat lain y^Vuaudoz, calta dol Obispo y ou casa dol autor callo dula Picota núm. 4 ). Eu UuauuDauoa callo dui Ca upo Santo umn 7
PUBLICACION ÍMT£RESAMT£i
Manual d* la Contribución uidustriai y do comercio do la Isla do Cuba y guia del courribuT°nto: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 do Febrero do 1S67 y tarifas para lu exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y roglas para 1» práctica de osta contribución eu la Península por I». Manuel Alonso y D. Antonio Cotocada, Jeta de Administración el 1:° y do Negociado el 2.° do la Dirección general do Contribuciones.
- Se vendo a “veinte reales fumes” ou lu Papelería do don Manuel Fro'ixa, callo do Mercaderes esquina á la dol Obispo.
OBRA Olí TEXTO,
Ku ia librería do San, calta do la Muralla, so vendo a |» rústica y encuadernada á (los posos y dos y medio respectivamente litografía da D. Patricio F alacio, lector eu jurispru lortu.i.a y catedrático do Historia y Geogralia.
REGLAMENTO
para los .jarruajes píiblicosde esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
BALADAS.Y CAN TARE 8. ron
Ernesto tí irciu Ende vene.
Este interesante libro su halla de venta ou ia imprenta de este periódico, caito dol Tomento R>y, uu mire 23, i mu lio poi-«o el ejampiar. Siendo muy puu is (oi recibí los so h a pudi la uu >-raromesui pero lioadu luego pueduu hacer I* «lucriciua los que dessou adquirirlo.
PROGRAMAS.
de las lecciones da las facultades que se cursan ei la Real Universidad, aprobados por S. M.
ido hallan du venta tm el despacho de esi> Imprunta á poso el ejemplar.
Sínodo Dioo eaano..
Real decreto soore el réviiua a de la Minería, instrucción sobre ol in>do de formu- tos expediente* de expropiación.
Ley de ferro-turriles.
Ordenanzas y Regtainonto del Tribunal territorial de Orientas.
Regí-amento del Monte de Piedad.
Real orden sobreMonumentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real códula de 30 deJSuero de 13ó5.
Aranodl de oostas prooesales.
Estatutos para ol régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosviuculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem ile la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenauzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y rpsolucijn d» lo» expsdie t-tes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquiteetos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, lustmecion reglara untaría para el sorvioio de la» viz Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem parados interpretes dtí Real Hacienda.
Instrueoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la a Iministraciou y recan lacíon del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem quo ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idean de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del caer* po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 ’para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de America.
Iden para el gobierno de los hospitales militares-Idem de Tresidios,
Idem del (Juerpo de Sanidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.