terrenos en que se encuentran los fosos y las muralla» entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con los uú-meros 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda eon el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y eon el segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo igutles los frentes á la nueva plaza de los tres solares msnclouados, correspondiendo á cada uno 25 me lr0¡)._BI nú tu n o I tiene de fondo por la calle de Nep-t ui > 53 metros y el uúia ;ro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 par el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 2.V293 y 24’751.
Lis solaros números 4 y 5, situados 'como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas Ni K. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Mouserrate 38 metros 13 milímetros-—Sus líneas de frente por las calles nueva y ile Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, a y 3 por otras dos líueas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado a cada metro superficial.
úm. e lo» lare»	Superficie eu metros de los solares.		Valor del metro cuadrado. Use ud os.	Valor do los solares. Escudos.
1	1.421	480	86	122.247 2.80
2	1.305	750	84	100.083 000
3	1 -191	380	90	107.405 010
«	813	681!	84	68.340 624
5	813	686	90	73.231 740
no los hubiere satisleclio en virtud de su anterior nombramiento, deberá obtener de la Cancillería de Indias la correspoudient1 R al^-edula. Lo que de lie ti orden co-miinii o á V. E. pura su conocimiento, el del interesado y efectos cousiguient ts."
Y	habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno de esta lleal Audiencia eon la preinserta Real orden, se lia servido de confcrmida I con lo representado por el Sr. fiscal, acordar su cumplimiento y disponer entre otros particulares que so publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y	p.irasu ejecución en observancia ib* lo provenido libróla presente.-—liaban i 29 de Julio de 1867.— José A. Gómez.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Excmt. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar eu la causa que se sigue sohrcalijo de negros b.ízale» en lasjplayas de las Pozas jurisdicción de Sagua]] la Grande etc.
Certifico: que en auto de veinte y siete del mes actuar ha inundado la Exenta Real Sala terceia de justicia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D.53 Manuela Morales y Hernández, que eu catorce de Octubre de 1862 recibió del Superior Gobierno en clase de emancipado al negro Daniel congo número doscientos cuarenta y uno, y lo devolvió en treinta de Octubre del siguieute año de mil ochocientos sesenta y tres para que comparezca por mi conducto, en horas de Audiencia ante el Sr. Magistrado D. Anselmo de Villaescusa á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, Br.Juan Franciscode los Beyes.
Escuela* Profesionales y preparatoria para carreras superiores déla ilabaua.
El Exento, é limo. Sr, Director general de Administración, ha tenido por conveniente disponer se convoque por el término de un mes, á D. José María Tejaba, I). José M. Ecliemendía, D. Ferreul Gali, D. Bir-tolomé Martínez y D. Federico de la Cueva aspirantes todos á una plaza de alumno pensionado por la Muuici pulid id de Sti. Espíritu, para estudiar Arquitectura en Madrid los cuales deberán ser examinados en estas Escuelas con arreglo á la circular de 1. ° de Mayo do 18o7 según asi lo dispone S. E. 1.
Y á liu de que llegue á conocimiento de los interesados y en cumplimiento del decreto del br. Director estas Escuelas se convoca á los referidos que se presenten eu esta Secretaría en
111- SUMEN.
\ si ft tires — — ......
Emancipados.......... —
Ci.harrom*s ............
Cumplidos...............-
Ku « iti i ó •
! VuailtM
to
tei
i latinen
ro Diaz.
Toi ivi 31 do
Julio .lo IH<>7.~ -El
165
100
449
162
130
397
1303
AdnriiiKUador,--J«a»»
Hai» Mietei <>■■ «le la clase de profesores «lela escuelas públicas Municipales.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad a taría.—Recibida la Instrucción provisiuna| , e' cioii, nombramiento y gobierno de los reoaud»? * el<!' las contribuciones territorial é industrial de	J1«
esta I||-
se ha di-puesto por la Corporación municipal a
ciudad, reformar la condición 2. - del aun,!,:	, e81»
010 publica, elección
i	anuncio
do con leena quiuce del corriente para la
Mayordomo de p ropios que se entenderá n-uTT —2 « u-A —k. / 'aetada *, 8* liará á ,1
Jlrildio.
uecesarij.
general de aspirantes para
Sí es. Profesores que les corresponde el turno en el I presento mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y
en demás
concernientes a
la
aspírame»	“ c-™------- — .-------—,----- i	———»	—------ j	n . ,
horas hábiles y notificados, senalarles dia para el examen, profesión, que ocurrar, en los J tugados de esta Espita1 Habana 30 de Julio de 1867.—Francisco Morales y gu jurisdicción.
López. Catedrático Secretario.	\ D. Benito Alvarez, calle de Berna/.a número 55.
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por S. E. se convoca á los que deseen adquirirla propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto deque el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asunto; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá bis deberes y obligaciones á que el mismo so refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bieu lo advertir que los rem ir,adores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al roipecto de 1119 miléiimis, osean $0’0> [cin co centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disp isioiou de la propia a ltoridid se publica para conocimiento general eu la inteligencia, de que en la referida Secciou de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el examen del plano general de todos los terrenos-
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
D N. N.............vecino de_enterado del anuncio inserto en la Gaceta de__.y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar ea pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número ilel que se proteud i ad piirir, su situación, con expresión de la minzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita sesubisteá su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda _ ímblica en los plazos que el mismo determina (ó al conde escritura y los demas g’asíoVqiie^S ía"iíacn-Tuí;!'se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de es nudo, ó sean tro cuadrado.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico—Secretaría
OUARTA SECCION.
OKICINAS UIOAI.BS UK l.A HAHaNA
Administración de Contribuciones «lie la Habana
No habiendo satisfecho sus cuotas algunos de lo-consiguatarios de emancipados, les pongo en su conocimiento, que si en el improrogable término de quince dias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 31 de Julio de 1867.—El Administrador, Clairuc.
A las diez de la mañana del dia dos de Agosto próximo, se presentarán en dicha Administración si
.. Pedro A. Joauicot, Aguila 223-
Antonio Funes, Manrique número 170.
.. Claudio Ceballos, Estrella nú ñero 94. Habana 1.^ de Agosto de 1867. — Sixto Fila.
tuada en el ex-convento de San Francisco los artífices relojeros á fin de constituirse en gremio y elegir Síndicos Debiendo procederás á las obra3 de reparación provee- I fiara clasificarse según las utilidades de cada uno ad-tadasen la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad virtiéndoles quede no concurrirá la hora y "local desig-
de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de dos mil trescientos setenta y tres escudos, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y por cedulones en los parajes mas públicos de aquella localidad á fin de que loa que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el cura párroco de dicha iglesia, ó en esta Secretaría de mi cargo, en cuyos lugares podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
, Habana 29 de Julio de 1867.— Dr. Mariano Poyal Anglada, Secretario.
[El pliego de condiciones ee | u'dicó en la Gaceta del 31 de Julio.	____
SEGUNDA S300ION
OFICINAS GENERAI-ES
Presidencia «le la Junta Municipal «le Cnrida«!.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta, del suministro de pan para los Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante e corriente año económico, la Junta de Claridad, acordó aumentar el precio anteriormente fijado, lia3ta la can tidad ile trece escudos quintal, señalando para la nueva subasta el miércoles siete del entrante, a la una de tarde, en la Sala Capitular.
Habana 30 de Julio do 1867.—El Secretario, Carlos Alvares.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 16 de Junio.)
Gelmluria «leí Monserrate.—Núm.6 -'I'crcer distrito.
Al Corral de Concejo fue remitida, una yegua color dorada, como de seis y m alia cuarta do alzada, con un lucero blanco en la frente y sin hierro la eual fué cu-
los lórininos siguientes.—-2.53 El cobro micilio eu la cabecera y en los partido» de ¡a clon previo los anuncios eon la anticipación \r para la inteligencia necesaria ue los ren á obtener el destino de que se ha hecho^ pongo el presente, Trinidad 22 de Ju|¡0 -Tul!“’ Manuel F. Aparicio-	l8'17,
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio—< ría.—Practicada ya la distribución individual d^!*' cupos correspondientes ú la Real Hacienda v d* i pertenecientes á este municipio por lo (j(le e. °? los ramos de riqueza rústica, pecunaria y urlun rl * ta jurisdicción, con arreglo á lo dispuesto en circula* u Exorno. Sr. Gobernador Superior civil del 13 a j mes próximo pasado este Ilustre AyuntamientoT acordado ponerlo en conocimiento del público n " medio, como asimismo que los padrones de las r«L df'1 riquezas se bailarán de manifiesto en esta oficina n ** término de diez dias contados desde el en que por ^ se publique este anuncio; en cuyo ¡„L |)l¡
I que e» el señalado en Superior djjjj
mera vez ble plazo que (
S. E. del 21 del referido mes:, adicional a laya m,.n • nada de 13 del misino, deberán presentar sus rei'lá"" ' eiones á esta Ilustre Corporación los coutribuv * que se consideren agravia los, en el concepto do qUt! se admitirán por ser nulas las que se presenteu H ^ pue» de espirado dicho plazo.—San Antonio 20 de j lio de 1867, MunuelVivcs■
nado ó de no hacer la elección de los citados Síndicos, ________________
se considerará como una renuncia y se le aplicará á contrada por los serenos la noche del primero del cor-
cada uno de los inscritos en la matrícula general, la cuota de tarifa y recargos legalmente autorizados.
Habana 31 de Julio de 1867.—El Administrador Clairuc.
riente en un solar de la calzada persona que se crea con derecho á
«.«»»tierno Polilico «le I» Hnltuna.
D, Antonio López y D. Ramón Fajo han acudido á este Gobierno solicitando matricularla marca de tabacos denominada “Flor de Fajo.”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se pre ■ senten eu este Gobierno á inspeccionar el diseña de la de que ee trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana 29 de Julio de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
Ancha del Norte, la ella puede pasar á esta dependencia sita calle de San Nicolás número 4 para su entrega previas justificación y pago de derecho, según lo ha dispuesio el Excmo, e limo. Sr. Gobernador Político.	.
Habana 22 de Julio de 1SG7.—Eduardo de F.guia
.1 unfit <k<
«.ohicrtiM «tei iter«* tail' gio
«i«* «:<n-ie«loics.
hay.
’65 (cinco eent.avoede peso,) por me-(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos Jel Reglamento A que se refieren los anuncios qui, anteceden, se publicaron en la Gaceta de 1 ° de Muyo.]
Contaduría general.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán ocurrir á las horas de despacho de esta oficina ¿enterarse de un asunto que les concierne.
Sr. D. Venancio Martínez.
..D.Federico Olano.
.. D. José Estebaner y Maria Sra. D.05 Francisca Agüero.
.. D. 53 Gertrudis Rodríguez.
.. D. a Felicita Sistires y Palma.
.. D. ** Rosalía Fernandez.
. - D. * Josefa Fauler (viuda de don Pedro Castellanos.)
.. D.13 Josefa Prieto.
Sr D. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
. - D. J tan Martínez [apoderado ríe doña María Fernandez de la Luz Perez.]
.. D. Mariano Puig-.. D, Luis Nuñez.
.. D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Perez.
.. D. Félix Herrera.
.. D. Agustín Planes.
Habana 22 de Julio de 1867-—Guerra.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que no habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas celebra das para contratar el suministro de pan, carne y víve-res necesarios en un año en el Hospital militar de Irini
—**----»—*■ «—■—	-- -*ra licitaa-mu nública con el
objeto indicado cuyo acto se celebrara simultáneamente
ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto el dia 31 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde cou estríela sujeción á los pliegos de condiciones, modelo de proposición y demás requisitos que rigieron en las dos subastas anteriores que se hallan publicadas en la Gaceta oficial del dia 2 de Abril último á excepción de los precios límites que serán los que á continuación se insertan.
Habana 31 de Julio de 1867.—D. O. deS. E.—El oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio límite para la subasta del suministro de víveres parael Hospital militar de Trinidad.
D. Justo Martin lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa número 6 de la calle de Zaragoza.
Y el Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Sríade de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Julio de 1867.—-El Secretario, Diego
¿i--*,'.. Nogueras.
.. 12 á 13 rs. ®
.. 7¿ á 7| rs
.. 8 á8.[ rs. ©
.. 84 A 9rs. © 9J A 94 ©
A lü ©
D. Alejo Saujol ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de oarruajes y caballos de alquiler en la casa número 86¿ de la calle de la Salud.
Y el Excmo. é Umo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Sría. de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 23 ,de Julio de 1867.—El Secretario, D ie go García Nogueras.
PRECIO! OOR.UEY v. -
A/Hftn.lKS	RSl' VÑM
Blftiiu.o mtonor á regalnr. .4...)
[(1. Imono .1 superior.......... /
Ulom dórete:....................  )
Idem uv.ijoh do Derosuo y Uillieu
bajo a regular............. U 4 rs- ^
ídem bueno :i superior.........
Cogucho inferior a regular nV 8 íi
9 (T. 11.)...............
td. id. bueno á superior 10 á 11 id Quebrado inferiora regular nV
á 14 idem............-.....
Id. bueno n‘.‘ 15 á lii id......
Id. superior uV 17 a lrt id....\ qq
Id. Morete nV 19 á 20 id....— ) **
A úcar de miel en caja núm,8á 9.. de á 6£.
Idem de 10 á 12.................. de6| ü 7\.
CAI k*.
Idilios .........................]
De primera calidad...............|
De segunda idem..................  )	Nominal.
De torcera idoui________________  |
Tr.adíes riencortes himnos .—. 1
OBSERVACIONES.
Nota.—* Las clases especiales parael mercado español, obtienen precios mas elevados.
vi».!.................. ..... 171 6 18 P§ • P^.
niis........-............... ao p3 . piu.
New-York.......	.............]
Boston..................... j
Baltimore.................... |
Baltimore, pagadero en N. York., torpori <=> i*	i
C Imlicitoli .. ..............> 25 A 254 p§ dto. 60 J tv P *
Nueva-Orleans................. 9 Pre-60,dl'V 0,°'
Mobile....................... j 6P§ P>e. coito idem.
D seueuto m rcantd.......... dà 12. p^.
SENOR SGORREDORES *E SEMANA.
D,ic kkii r* » -.— 1 >. Manuel Vazquez de las Heras i>. Jiimi Santacana y Biay
D.'. • .A.vim* s v ArcotfKS.—D. Roquo ,J. Ticulat, D. Làzar » Herrera y Oardeual.
Habaua31 de Julio de 18157-—'* 1 i indie«». Juan Julia*
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Colon En cabii lo ordinario celebrado en este dia, hxacorila? este Ilustro Ayuntamiento aprobar el repartímiem,!,]0 los cupos que los contribuyentes tendrán que sat.gfacc á la Hacienda pública y á los fondos Municipales h0 lire la riqueza rústica, pecuaria y urbana, en virtud d«í planteamiento del nuevo sistema tributario qua ]la pezado á regir desde el primero del corriente, y que ,. cumplimiento de Indispuesto por el Excmo.Sr.(iólier1. nador Superior civil de esta Isla, en circulares de n 21 del anterior, se fijen los padrones de los ramos ¡mié cados en la Gasa Consistorial y eu las cabeceras de !m partidos respectivamente por espacio de diez dias non cumplirán el 25 del actual, á liu de que los propicia, i-ios que so consideren agraviados presenten ú esta Pr#. siilenein sus recl limaciones dent ro de los diez dias seña-la tos. Al propio tiempo se lia acordado mamftyu, que los propietarios do las fincas rústicas exceptuad« de prestación decimal, están en el deber de presentir a esta Presidencia credenciales que justifiqueu la exm. oiou á fin deque eon arreglo á loque previene el articulo 15 del Real decreto de 12 de Febrero último; se i-s dednzcael 5 p.§ del cupo que se le ha fijado ásufi». ca respectiva cuya operación no se lia hecho por iguo-rarse el número de las fincas agraciadas.
Y para general conocimiento se anuncia el auterior acuerdo en la Gaceta oficial y por i
los lugares mas públicos de todo el distrito Municipal —Colon 15 de Julio do L867. Francisco Fernanda¿ la Peguera.
Precio límite
Escds. Mils,
Real Aii<lii'ii<-iu «le la llaltaiui.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último comunica al Excmo. é Unió. Sr. Regente d: esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Eu vista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 26 de Marzo último, relativo á la conveniencia de crear una Escribanía de número en la Villa de Santi Espíritu en esa Isla para que el servicio público no sufra entorpecimientos de ninguna clase, la Reina [Q. D. G.] teniendo en consideración }o manifestado por la Sala de Gobierno de ese Tribunal Superior, y conformándose cou lo informado sobre este asunto por la Sección de Ultramar del Consejo del Estado, lia tenido á bien disponer la creación eu la Villa de Santi Espíritu de una nueva Escribanía de número, cuyo oficio se enajenará en subasta publica y por uua sola vida con arreglo á las disposiciones que rigen en el particular. Lo que de Real orden comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes ”
Dada cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la preinserta Real orden, se 1ra servido de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, acordar su cumplimiento, y disponer entre otros particulares se inserte la referida soberana disposición en la Gaceta oficial de esta ciud»d.
Yr en observancia de lo prevevenido libro la presente para su cumplimiento.—Dios guarde a V. muchos años—Habana 30 de Julio de 1867, José A. Gómez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 25 de Junio último comunica al Excmo. é limo, Sr. Regente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista del expediente que V. E. acompañó á su comucicacion de 23 de Marzo último, relativo á la conveniencia de suprimir uno de los oficios de Escribano Real Notario de Indias de la ciudad de Trinidad y crear < tro de igual clase eu la Villa de Cien luegos, la Reina [Q. D. G.J conformándose con el informe de ese Tribunal Superior, ha tenido á bien mandar que se suprima el oficio de Escribano Real de Trinidad para el que había sido nombrado por Real orden de dos de Junio de 1863 D. José Rafael de Villafuerte, y que se crée otrooliciode igual clase en la Villa de Cienfrie gos parael que nombra con el mismo carácter de p,0 pietirio vitalicio al expresado D. José Rafael de Villa-
tuerte, qüieu luego que acredite haber satisfecho en las
Cajas de esa Isla los mil seiscientos escudos que por servicio extraordinario corresponden á esta gracia, si ya
Gallinas, una			 1	600 (iOO
Tocino arroba			 12	250
lluovos docena			750
Jamón arroba			 14	500
Manteca idem 			500
		 9	500
Arroz idin			 4	500
Garbanzos idm			 4	500
Pastas idm			 5	550
Patata» idm			 2	850
Azúcar blanca idm ...		 6	. .
Café molido idm				 16	500
Vino tinto idm				 4	550
Cerveza botella			
Habana 2 de Julio de	1867.—Miguel ^Manfredi.—	
Gobierno Militar «lela Habana
Los soldados licenciados dei Ejército de la Isla de Puerto-Rico residentes en esta Capital, Ramón López Perez y Manuel Dígon López, se presentarán en la Secretaría de este Gobierno Militar á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 30 de Julio de 1867, El Conde de Val masedí.
Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio limite para la subasta del suministro de carne para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.	Escds. Mils.
Carne laübra......................... 253
Habana 2 de Julio de 1867.—Miguel Manfredi.— Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio do 1867.—Aprobado.—Manzano.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio límite para la subasta del suministro de pan, para el Hospital militar de Trinidad.
Eterna. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto lá subasta del suministro de los carruajes que durante el presento uño cena ó mieo, se necesiten para los p irtoros del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia y de.ñas actos públicos, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Pre sidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante m is de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estríe ta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á eon tinuucion.
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
(Veas« ul pliego (lo condiciones publicado cu la Gaceta de! 23 du Mayo último. 1
Precio límite.
Pan por cada libra ....................
Escds.
Mils,
225
Habana 2 de J ulio de 1867.—Miguel Manfredi.-Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzauo.—Son Copias.—iEl ofi-eiall.° Secretario.—Mmuel Fungairiño.
No habiendo tenido efecto la subasta del aceite que se necesita eu el presente año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar ile nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto alas doce en la Sala Capitular antela Comisión respee tiva, con estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.— El Secretario interino, Antonio Buiz.
[ Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gacet i del 23 de Muyo último.]
Ailmiiiisli'acion ilel r.iini» «le dilles y pa-eii
Rfl'ac. O I
quo comprendo lu luorzit de gente y neu que se oren
i •• ,,,)..pft!!(*s mtip! ‘lis»	íio*
Instituto tlccgmnla Enseñanza «le la Habana.
Secretaría
De orden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este establecimiento en el año académico de 1867 á 68 que desde el 1 °. hasta el 31 de Agosto próximo está abierta la admisión á los que lian de seguir los estudios do segunda enseñanza ó de aplicación.
Los que se dedican á los primeros tendrán que acreditar por medio de la partida de Bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que comprende la primera enseñanza elemental y expecialmente de lectura, escrita ra, ortografía y las cuatro reglas elementales ile aritmética, y los que pretendan matricularse eu los segundos, además de tener diez años cumplidos serán examinados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que son:
1. ° Ampliación de la enseñanza elemental. 2. ° Principios de Geometría. Dibujo lineal y Agrimensura. 3. ° Rudimento» de Historia y Geografía^ especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Física y de | Historia natural acomodadas á las necesidades déla vida.
Habana 30 de Julio de 1867.—Paulino Alvares Aguiñiga.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
		s o •■o	1 Cß ;	*	35ET- O		aacy—	
	SG	o.	a 1	S	1«	c¿		V
Puntos de obr*.	V ’S <	1 E manci	£ 4— S3 s O	s G	CJ t: a	O CÖ p O’ Ph	X i i- « c	C a: o
Paseos	—	31	i.	..			. .	4	4
Gimrtul de policía			--	2	..	..		..		
Príncipe Alfonso 			..	..	50			..	6	8
Ióein nOoquiimdo					--	--	••	64			2	6
Trabajos uel roso	—	6	..	..		30	..		
	16	íi		5				
paneteros y carre toneros		58	41	. .					
Júrenos, almacén y o tiernas ...	*>					...		
Boyeros y rancheros	 Inútiles en barracón			lo 3	4 2	40	‘¿Ó		*•		.1
Derribo de las murallas...---*.	..	...	158	10		197		•t
Goliierno político y Aynutamto.	2	6		..				
Rodrigue»		--	..	20	..	. .	..		4
.Vlurianao 			 O. de Galiano				4		20	-•	M	2	4
Reina,			12					..	»>	
Muelle, [limpieza]	- 			e	..				i	
Convalecientes en barracón		..		18			. .		
Esperanza	 Calvario		--	.	40				6	2
	14	16 ..		I				6
Oantera		 						..					2ÒÒ		
identificados en barracón				28 ..					
Paseo Ta 				_		tan ..				2	2
Animas				2		18 ..				8	
Uipieudo			..	.	36	1 ...			2	4
•Monserrate ... 				_ .			25			2	4
Dirección de Administración,....	••	2 ..			--	--	-	-
Total........	165	100 449 102 1 1 1			30 1	397	37 49	
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia. — Repartimiento de los cupos de las contrioucionea.— Desde el día de mañana principiará la publicación de repartimiento de las contribuciones del Estado y del Municipio, sobre la renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistem i tributario, para que los contribuyentes puedan hacer las re clamaciones á que haya lugar dentro del término de diez diasimprorogables contados desde el primeio de la exbi-cion de las listas.
Las expresadas lisias se hallarán en la puerta do la Gasa Oapimlar por calles y partidos cuidando la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al pié de esta disposición las que se vayan colocaudo sucesivamente para noticia de los interesados, bien entendido que se lia hecho la deducción del 25 p.g de los ah|iiile-res de las fincas urbanas prevenido en R al órden de 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propiciarles de las fincas rústicas exceptuados de* prestación decimal para que me presenten credencial que justifique la exención á fin de que eon arreglo á lo que previene el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente año se les deduzca el 5 p.g del cupo fijado á su fiuca respectiva, cuya Operación no so ha hecho por ignorarse el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.— Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Cade de Contrerasen toda su extensión.
Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rús'icas de id.
Calle de Gelabert eu toda sa extensión.
Fincas urbanas del partido déla Sabanilla.
Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cienfu gos.
Secretaria.—Coronel D. ílemenegildo de Quintana
Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del su M. I, Ayuntamiento.
Hago saber: que eu cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu circular de 13 de Junio próximo pasado, la Muy Ilustre Corporación Municipal ha practicado la distribución individual de los cupos asignados á sn distrito por las nuevas contribuciones rústica, pecuaria y urbana, establecidas por Real decreto de 12 de Febrero de est i año, y cuyas contribuciones corresponden al económico de 1867 á 68, habiéndose ejecutado aquella Operación con estricta sujeción a los padrones municipales últimameu te rectificados y que son los que se lian tenido á la vis ta por el ¡Superior respectivo parael señalamiento de los cupos.
En tal virtud y en consonancia con lo también prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la citada circular de 13 de Junio pró ximo pasado y en la de 21 del mismo, la distribución ó reparto individual, en que se expresa separadamente la parte fiscal y la mu nicipal de los impuestos mencionados, estará de manifiesto en la Sala Capitular por término de diez ilias absolutamente improrogables, que espirarán el 1. ° de Agosto próximo, para oir las reclamaciones de los contribuyentes que se consideren agraviados; y con objeto de que llegue á conocimiento de todos, lo anuncio por medio del presente edicto, con advertencia de que una-vez trascurrido el término señalado'no se admitirá reclamación alguna que se presente.—Cienfuegoa 22 de Julio de 1867.—Hermenegildo de Quintana,
SEXTA SKOOION | 1T7.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de paz del distrit > de Jesús María.—El señor Jum de paz de este distrito en el expediente promovido por don Jaih Escandan y Oomp. cont.a don Ceterino Barrio ha pronuucr el fallo que á la lena dice;—Habana 29 de julio de ltí67.—V.»u este expediente. Resultando: que en la coinparucenci» ieebr»i» el 27 del que cursa don Juan Escanden y Comp. demaudóáte CeferiuO Barrio el cobro de ochenta y cinco escudos cien miks mwi r-sto do euentaa por pan un ministrado* Resultando que 8«* f rio no compareció á la hora designada por lo quo se ledecte rebelde y contemaz. Considerando el mérito que brinda lafaitt i de asistencia del demandado con cuanto mas ha sido dignodt jurídica atención se condena á don O felino I3urrio á que d«r.tr de qu uto día satisfagaá don «Juan Escandon y Oonip. lómete ta y cinco escudos cien milésimas que le demanda y en aiíoti gro pago de las costas, notifíquese estefal'o en los estradospo edictos y por tres números de la Gaceta oficial certificáis >* resultado por el Secretario.—Ldo. «J«»sé Leou d« Meiid«n».-Bi fitel A*lrneida. Y para su publicación según está mandadolibn a presente.—Habana «Julio 29 de 18b7.—Rafael Almeida. A 3 j
Juzgado «Je paz del distrito Norte de Matanzas.— Oeitite j «pie eu las diligencias quo en juicio verbal sigue la sociedio.'j Fullá y Bontilí contra dou Ildefonso de Espada y Zenenv^ director de la sociedad E Recreo en cobro de cuairocieuMi » cudos procedentes de trabajos do imprenta hechos paralante da sociedad se ha dictado por el señor juez de paz primer sujte te Lid«», don Franci.sc«.» Broch el falto cuyo tenor en como si? *< Matanzas y julio 24 de 1867.—Visto.-; Resultando qiilasociM de Fuilá y Bjnfill estableció demanda contra L) Ildefouso det traca y Zenea cono director de la sociedad titulada “El Rte' para que le satisfaga la cantidad de doseiuotos pesos, proerte tes según cuenta presentada, de trabajos de imprenta parate instituto. Resultan lo: quo por n » hab.-r comparecido el dado el dia que se fijó para a celebración dei juicio, fué <Ww do rebelde, y contumaz á instancia del actor quien pidió »ten» que si le citase para «vacilar las posiciones que consiguió en expediente. Resultando: que citado por primera y seguida dicho domandudo bajo apercibimiento de ser dado por cow* s>ibre la certeza y lejitunidad do la deuda reclamada, sellev°4 efecto dicho apercibimiento por no haber comparecido ni W mera nía la segunda citación, C'ousideraudo: que el denM^ está confeso eu cuanto á la certeza de la reclamación del derom danto por virtud de haberse llevad»» A ef -eto el apeícibimieutóu «lica lo. Considerando: que esta confesión ficta tiene eu el te uso la misma fuerzii que la expresa y judicial- Vut*11 primera, libro diez de la Novísima recopilación, d« fii»t|V*^:i ju/.g «ndo.se condemt á la sociedad “El Recreo” representóte1 D. Ildeíouso Estrada y Z oma a que pague dentrod« fu‘B“ a los Sres. Fulla y Bontill los doscientos pesos ó se» escudos que Je reclama por los conceptos indicadosc011,	|
«leljuicio. Que por este que proveyó el Sr. Ldo U*^rttUCf. Broch encargado como primer suplente del ju/^ado a distrito Norte así lo ni mdó y firmó de que certifico yoe, ] rio.—Ldo. Fiuuciaco Broch.—El secretario, Antonio ( para su pubiicaciati por tres números de la Gaceta del» 1
libro la presente-—Visada p«»r el Sr. juez de* pu/« en

B.
L io. Broch.—El secreta1^’
24 «Je juiio de 1867.—V
tonio Tomás.	rT^lSiP
A c msecuencia de la causa formada contra D; López natural de Matanzas, vecino que era de la calió^ rma en el tercer distrito, soltero, tabaquero y de 3J ttUlwi (j,, por hurto de gallinas; ím dispuesto el señor alcalde , di.-trito del O»ro por ante mí, se not'fique por trtíS IlUlJ|1,; ¡a Gac ta oficial al expresado López el fallo que cu lRP p »sitiva dice así.—Considerando que de U»actuado ,,ü«7juy mas datos contra dou Florencio López, que el «he*10 el de don Juan Nuevo, eucuauto expresa qu«Bovabae"i¡ vo nos una jába lo quo no es bastante para tenérsele Por, J" imponerle pena, si bien se «»pone «4 su ubre aósoi . to lo expuesto por {el Promotor Fiscal a foja l'u*, ¿t** vuelta, y lo alegado por ¡a defens.a del procesado á I* ^ y s.iis, teniendo presente la ley 12. i í tu lo catorce, (t» y la practica de los tribunales. Detinitivamentó couf iruiidad con el mismo Promotor, se absuelvo de 14 ^ al referido Florencio López declarándose las costas * ^ tiiiquesc este auto, y consúltese oportunamente en fil diencia Pretorial el. vándoso la actuación por el (|jif< tUOSO quo corresponde, tasada, dichas costa segou ^ la misma superioridad.—Luis de Aída.—José N_co1^ ¿el? Y para su publicación Itbro la presente. Habnü j^l° q o 3 José Nicolás de Ortega.
tuUdl*1
D. Juan Antonio Villegas alcalde mayor de cstti ci
risdiccion etc..
Por esta mi primera carta de edicto, y pñtf0”’ jereí^ emplazo á don José Pi»«con y Amiza, natural a Frontera, vecino de la Habana casado y de treintagQtfíte 5 ♦ dad para quo en ol término de nueve dias coi t ^u ^ cha se presente en este juzgado á descargarse de 1 resulta « n la causa que contra él so sigue por 18 st.rruro 1¡f Irado dos autos de proceder sin autorizar, cierto y • y^ así lo hiciere so le adiñiuíairará recta y cuuiphugJ „1*5!*. contrario quedará incurso en las pensé que 8eI pmiici^,. Bejucal julio 29 de 1867, —Villegas.—Ldo*	-
driguez.—Y para su cumplimiento libro la presen ^ 0 ' ut supra.—L ¡o. Juan Francisco Rodríguez. s.M-l*
D. Luis de Alda y Tupia Secretario honorario
de mayor dei ^erro.
Por esta mi pnmera carta «le edicto, cite,
„ flinpl*5' llamo y e j^c (|üfl J ■
del Sr. dos

«Juan Bautista de la Rosa, pardo esclavo Pedros«», soltero, cochero y como de treinta y dentro de nueve «lias contados desde esta fecha ^ <aUsá<L] cárcel á responder de la culpa que le result* igu* por hurto al Dr. 1). Justino Valdeí Ca» r .j# jyatk1 • si así lo hiciere se le administrará recta y	*1'í ¡u
finó, se le declarará lebelde y contumaz y p°r 4. H^linÁ: dos drl Juzgado. Que así lo he dispuesto eu es e J^^i1 20 de 1867.—Alda—Por mandado de su » ^ nú^ Rodriguez.—l£s copia para su publicación |,ur g, 0 Vi la Gaceta oficial. L lo. Luis Rodriguez.
D. Gabriel de Castro Cato mino Alcalde May
dicial por S.ifí.	egon'c‘l°’ V
Por esta mi primera carta de edicto y Pr	*
emplazo á D. Castor Rueda L«ope/. natural <	^ nUe , ^
j .ruah ro y de 32 años «le edad, para que d	‘tote
presente en la Real Cárcel de estaciudal »1 * ^ a9f lo j11 ^
J/.	Vil	a.vk.1 x/1.1 v-vi I_«v> VI ' --- — -	ífllfl 81 1,0	‘ill
sa que se le sigue por vagancia, seguro de ^,0 j0 contrite le administ ará recta y cumplida justicia y 0 ,I1;tsde** te rebelde y coutumaz, iucurso eu a> p	¡
---------los estrados del Tribunal	|¿67
eiones que ocurran.—Habana y julio ** 0	! v
de su 8ría., Br. Felipe Fornari.
dec araiá bastantes