
p, .„ñor A'calde mayor de Bolea ha diapuesto por ante mi ÍLcrtAiu*»1“* formad .»a por leñónos á Jou Indalecio Hoyos Y6'11 . Ljea iiúiiWrós de UGaceti oficial »« convoquen á las per qll) V ie pue.iandar razón del hecho y sus eiicuustanc.as para ” *i uto Je quinto día después del último auuucio compaiCz-1W t iuwrauo á deblarar.—Habana Noviembre 1» de 1867 — •»SSLÍro.	'	* (JO 23
J“‘U,T s®,l0r A calde mayor de Beien ha dispuesto por ante mi y ¡nirailes formado» por rebajo varias piezas do ropa del **T v ,zot a de la casa de teñí Florentina Turón do Moinoitio P»UJíat Aomla número 104, que por tres números do ¡a Gacura r»;161 ít) ¿uu foquen a las personas que puedau dar razón de! ho ■ Mis autora para que daufcro de qutnto dia después aei fí 1 ti-r‘4 Vuoiuparezcan on el juzgado á declarar.—Habana No-11,0 ore Id d# *rtS7. Jaaa Iíegpieira.	G O 23
ri""“, C(«necuenüia .da tus diligencias formadas por muerte re-tiiiivdbl astático fcuuap.dü Ii rauoisco Delgado, ha dispuesto ñor Alcaide mayor dol distrito del Cerro por ante mi, quo
(Siteorden so haga saber quo la carta de domicilio del reto» l’f PmB.cisco D-ilgalu no tiene valor alguno; asimismo ha dis-jioele*?160*110 atí¿'jr Alcalde mayor, que por tros números P* (jacota olieial se convoque a las personas que puedan dar *'■	’ ■ -agen de i» muerte del mencionado Fiaucisco, y a
¿Antes de e“te> para que dentro de tros dias de. último 1°J . - teinparezcan los primeros á declarar lo que les conste,
los P1
si*»*'0'
/quilos á manifestar si se hacen parte en la causa.—Ha-J . ñu¿ v ocho de Noviembre de 1867,—Jote Nicolás do Or-
C O 23
■'» jjl^ñur Alcalde ctiyoi interino do oota villa: don Enrique y 0Wf° lm dispuesto que por este orden y eu tres números limarle al público la aparición de u i caballo color aceituno de ** * c uuo y media cuanai de alzada y como de tres y medio año H"„áaJi j0PIMJ y u.-rciia, entero y tusado, cuya aparición tuvo , r01iei partido d‘ ¡a».Jiquimas á tire do que comparezca su ,;„oeuesro ju*sadn (i recogerlo.—Colon Noviembre 14 de vi,miun V Gavarr a-	GO 22
Bi señor Alcalde mayor dol distrito da San Cristóbal en la «seguida por hurto de uu reloj ú doña Antonia Caldeiou ha iñD tejtoque por tres números de ¡a Gaceta oticial se convoque i Láttco Teodotniro que en Mayo último residía en la calzada ‘ ¿Azaro cata contigua al núin. 78 y el cual es fregador pa-' uu i primera audiencia comp vresca á sor notificado de una " .„leticia que 1« concierne.—Habana Noviembre 12 de 1807.—
nrovie
¡„briol iUaurez
En la causa formada por
las
G O 22 contusiones quo recibió don
1 j«édel tt".r áconsecuencia de haber sido atropéllalo con uu ; cbi)ildia quincedel corriente eu el Campo Militar; ha dispues .„«IjsDor Alcalde mayor de Jesús Marta se convoquen lasper-M qu0 puedan dar del suceso y sus circunstancias para que trodd quinto dia csinparezean ú ser examinados parió cou-iacente* f para que tenga efecto dicha eonvocato ia libro la pro--Habanay Noviembre 18 de 1867.—Manuel Padilla de Svr.	G O 22
í4’ El 8 -ñor Alcaide mayor de! distrito del Cerro por ante mi ha 1 arresto quo por este orden yen 'res números se couvoque á 1 a-iu que puedau dar razón del autor ó autores de la muerte jí joita Kosilia Vega cuyo hacho tuvo lugar ol dia 8 del corrieus -te cu el partido de Arroyo Naranjo, estancia do .ominada Tito, 6 .lia Je que dentro de tres dies cL-1 último anuncio comparezca eu 'i mazado 4 declarar lo que lo consto,—Habana Nuvieinbre 17 do ¿.-.JoséNicoUsde Ortega.	G O 22
El señor Alcaide mayor del distrito del Oerro por ante mi ha dispuesto que por e.-ieoroeu y eu tres números su convoquen A las persona» que puedau dar jazuii do auieues sean uu blanco, un moreno y un pardo que á mano armada aaaltarou y trataron de »ar la casa de don Franíisco Antonio Martínez el dia 7 del cor-neute: A tía de que den ro de tres dias dei ultimo anuncio cotn-.„raneané duoiarar lo que los consto.—Habana Noviembre 18 do Jg¡j7—i osó Nicolás de Urtsga.	G O 22
Ei señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi e i I* diligencias sobre el fallecimiento do don Francisco D m Mi-zuel natural de Zamora, provincia de Valladolidy de 60 años ña dispuesto se convoquen á todos los que se consideren con derecito dsus bienes, para que dentro leí término da treinta días ocurran a deducirlo por medio del actuario. Y para su publicación eu tros números de la Gaceta oficia! ioro la presento.—Hacana 14 de ¡iuvietnbre de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 22
Declarado intestado ei fal ociiniento de don Juan Ferdomo y por sus herederos A loa queouit ottue i la ley debau sorba h* di's ^uuslo por ante mi el señor Alo d le mayor de esto partido Judicial que «o convoque áaquellos por tros cámaros consecut vos dn I» Gaceta oficial á li i Uo q te el quo se considere con derecho (Mitra ¿este juzgado eu el termino de 20 días después del último ■nuncio A deducir mis respectivos derechos con ios documentes justificativos, siendo do advertir que según consta do autos apa» cen corno herederos doñ I Mafia del Carmen, doña Bornabela liarla del Cárraen, doña Cornelia Cipriana y don José Hipólito Pcidomo y Alfuvo. Y pura que lengaefecto la publibacion dispues-ñ libro la presanteeu jan Cristóbal a 11 do Noviembre de 186/ -Santiago Gutiérrez do Culi.	G O 22
E i ia e tusa f unía la contra ei asiático Jo-.é Pino por herida
Íi! 4a su cíae> Cándido Vegtha dispuesto el señor Alcalde mil jardo cito partido judicial ¡un por tres nú ñeros de la Gacúa olieial de la Habana so convoque a asiático Cándido Vega para una dentro de uiiiut j dia después dol último anuncio se presan-irutt ostejnygá lo a o vacilar uu acto de justici ‘ on dicha causa.
* V para quo lo mandado tenga ef-ct i libro la presento.—Colon y ..uv'ie note 10 d : HU7.— «lunnol V. L tvarrit. G O 22 Aleaidia inuyor do Alaceanes. —Por el presente y por úiapo» i ir ion ite1 señor Alcalde mayor de este partido so cita á don Ramón Zamora para que comparezca en el mismo para un acto de lusliciii.—'Alacranes y Noviembre 15 de 1867.—Martin Cobullos 1	G O 22
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á couse-manóla do la causa forma la para averiguar le procedencia y pro-piedad de uu caballo encontra lo á don J uou Rodríguez se convoque pur tres números consecutivos do la Gaceta oficial a don Julián Oona, pira que en el termina de quiote d a después del último anuncio se presente en usté juzgado á evacuar un acto de jus-¡muau dicha causa Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. -Bajito»! Noviembre 14 do 1867.— Justo Barón a-	G O 22
Éiseñor Jou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta c.iul ni y su jurisdicción ha dispuesto eu la causa formada por haberse encontrado el cadáver de uu hombro al paiucer asiático en dsitio San Andrés partido del Cano el dia 5 del corriente se convoque por medio dol presente ti las personas que puedan dar rama del hecho y sus circunstancias y quien sea el individuo que ■«ha encontrado muerto; para qoe eit el término de quinto uia deapuea del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar lu que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.
- Bi ncal Noviembre 14 do 18 i7. —Justo Harona.
G O 22
Por disposición dol señor Alcalde mayor decano se manda r-invocar por tres números-do la Gaceta oficial a don Miguel de Ovia para que dentro de tercero dia del ú timo auuncio co.npa-Mcaeu eljuzg ido calle de Manrique núm. 12ócoiiel fin de eva-c.ij, uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre Bda 1867,—L lo. AUo.	G¡*0 22
Por disposición' dol señor Alcalde mayor decano de estaciu-ilsdae mana» convocar por tros números déla Gaceta oficial á las ¡»ñañas en cuyo poder so eucuentru cutero ó en fraccionen, ai-fimos de los búleles números mil cuatrocientos tro», mil cuatro-neotus ocho, mil cuatrocientos diez, mil cuatrocientos ouee, mil nuirueientos trec , mil cuatrocientos quiñee dol sorteo núm 7b8, tila de que dentro de tercero día so preseuteu en el juzgado cate do Manrique man. 125 ¿evacuar uu acto do justicia.—Haba-luNav.cuibre 11 de 1867.—lado. Marcelino de Alio.
G O 22
El señor Alcalde mayor dul distrito dol Cerro por ante raí ha dispuesto qu por este orden y en tres.números so cuuvoqucn á las persorum que están enteradas del origen de la muerte repentina aílasiat co Anselmo, natural do Cantón, en su país Asen, vecino do los Quemados y ti c-.rgo do la Dírocc on de Ooras Fúblicas, y '.los p»ri«ules dol referido Anselmo, á ios primero» para quo dou-Im Je tos días después del ultimo anuncio comparezcan^ desia-Wluquu les consto y a os segundos para que manifiesten si quieren ó uu m istrarse parte eu la causa.—Habana Noviembre Hd» 18ó7.—José Nicolás do Ortega.	G O 22
Pul’ disposición dsl señor Alcalde mayor dscano, ss minda tinvocar por tros num rus de la Gaceta oltc.al á don Ramón Va • (lea y Consuegra para que dentro de tercero dia d -1 último anun-iioiij presente en esto juzgado sitoeu la cufie de Manr.queufime-lo 125 á evacuar un acto fio justicia en causa criminal.—Habana ljwíeaibre7 de 186?,—lado. Afio.	, G O 22
Por disposición del señó/Alcalde mayor decano, r,o manda eunviK'ir por tres aúueros de la Gaceta oficial á clon Antonio lía-nulo, 6 a jas personas que puedau dar razón de el, y de donde so lie i'.uit.e ex: abiecida ia casa de comercio de Eco» Vities, par» 1»* comparezcan on el juzgado suo en la calle de Manrique lúa. 1251, evacuar uu acto de justicia.—Habana ;/ Noviembre 8fie 1807.-Gdo. AUo.	G, 0 22
cu la causa fumada para averiguar el origen de ia muerte Bou Alejo Manes que tué encontrado ahorcas'* en suhubita-«"ii U mañana fiel quince fiel corriente; hafiispuosto el setV>r Al, cuide mayor de Jema Alaria se convoquen las persouas que pue-fiüdu ia/, ,U de, suceso y su.s circunstancias para que eu el tér-oiiuuiie cinco dias comparezcan en el juzga lo por conducto del l n..'j á s, r examinad, s por lo conducente. Y ¡ ara que ,eugu i cio Iteot Vucútorta libro la piesente.—Habaaa y Noviembre Wd.11867 —Manuel Padilla de Aguiar. '	9 23 ,_
A'calfiia nfayoL' fie Coiou, Ve hales —Habaua^NéVjeinore 12 ¿ 186/.—cítese éu ríes jú.ner, s de ia Gaceta ofi .al ¿ utn Vi «“ib Fi-ruaudez U -turai de Gane,a, soltero de 22 años vecino y iusiiu que ha sido dei cafetín cufio Ancha del Nurte núm. 212 P*,'u que eu ia uuuieucia posterior ala última publicación se pro* jeuut-n cst* juzgado de uiez á once de la mauaua con iaí* pru6-que leuga ,,ejar ovactudo el juicio de faltes formado por la íwjsqiie p.edujo coutra don Miguel Alonso y otros por laltas »porclüiilo eu su defett*, de falle a su perjuicio. Fur ínatulafio ú®su «cñoris Man ,el Barrete.	Q. 22
Per decrete . 'eveide per el Sr. Alcalde mayor dol dictnlo fio Cvluu D. Enrique Menearles ti consecuencia de los autos ¡ntesia»
¡ É do duna Fausta Zuazu y su esp jsu D. Guio Granado está fiis Ptíitu «e auuucie por tres numeres consecutivos de la Gaceta "Ifi.ttj la preposición de los dos tercios de la retasación y setenta ; ítjuco escudos unas, por cuatro casas domadora eu ma, estado, bohíos y varias animales y una uegi a retasados en trece mil híiiuu y dos escudos veinte y cinco céntimos, y tarabi . varios '»íucu, y avíos fie pesca retasados en tiescieutos cu»rei*ta y Clin™ '■(tMvmloa eu esta forma cuatrocientos pesos al contado y euatro-- G* .u, «n cufia un no contados desde in techa fie la upiobacion ‘i»«ste remate, libre do todo J rucho e uipotecq, fieuieu.io tebiv» |4tw las faltas que uubiesc 'al darse la posesión, por cuenta del Precio fie dicho remato para *.¡ñe el que quieru mejoraría ucur.o afi escribanía de mi cargo á tomar las instrucciones que cío» “tosaims, coya mejora podra verificarte eu «1 término oo nueva a'«»érliieol ultimo auuncio. Y para su cumplimiento libio 11 Púsuino—iluhaua y Noviembre J2 de 1667.—Ma, nel l mniutel
(J O <í*
Ei Señor Alcaide mayor de esta Villa, ha dispuo .to. se couvo-'lUc Por ttes números consecutivos fie la Gaceta oficial á todas las l'fistma» que puedan dar razón del origen de la muerte de la Sesru Aluna (Jangá esclava de don Pedro Gutiérrez y de haber ‘¡fin lintel rada en los cañaverales del ingenio “El Recurso p ara 1ue eu el termino de nueve días se presenten á declarar lo que lw iiuiiste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que teu-5#ef.jfie dicha inserción libro la presente.—Guiñes Noviembre lo j J«l867—Pedro P utaico Renté-.El señor Aioakle mayor dol tlistrito «*el Norte do esta ciu-I ,	por »ate mi eu la causa seguida a dou J usó B tuto por bur-
| ."ib* dispuesto se c mvoq ie por tres n i mi ros consecutivos de "onecía oticial á doña Biasa N-, dueña de unos candados que *Ul» oiupe.ud >s á doñ» Isabel Homo, para que dentro fie qmu-0 "« después fiel último anuncio se présenle »i este Juzga,le a Jvsi'Uur una ci.a y m tuitestar si se muestra parte en I» causa.
] "ntauz^s Noviembre cinco de 1867.—Alauuel Padiou.
g o 21
Cerro ha dispuesto, que á consecuencia de exhorto del Juzga do de Guanajay librado eu ia causa criminal formad a por homicidio frustrado de don Frauciseo d : la Sierra de Porras que en tres números de la Gac.ta oficial se convoque á den Andiéi Rodríguez de oficio carpintero, qui estuvo colocado en Ja tinca del ferro-carril del Oeste, para que dentro fie quinto día so presenté eu dicho Juzgado de Guauajay á dar una declaración en la mencionada causa por homicidio, llábana y Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y siete.— Ur, Juan Francisco do los Re yes.	'	C O 21
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María aute mí, que por tres números consecutivos de 1 , Gaceta oficial se couvoqin a asiático Pablo para que denLro de quinto dia se presente en este Juzgado ¿evacuar un acto de justea on la causa uiimiu»! que se sigue a! de igpal clase Perieo, por hurto y lesiones al nombrado Leocadio Sanzou. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre catorce oe mil ochocientos sts mt i y sieto,—Por D. Eugenio Foutou— Manuel IVidilla de Aginar.	C O 21
Alcaldía mayor dei distrito do S tn Cristóbal.—El8r. Alcalde mayor dei distrito de Han Cristóbal ha dispuesto, por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Valdes Maderos, vecino que »z dice ser di la callo doi Mmro número treinta para que deutio de tercero dia comparezca ene! juzgado Aprestar una declaración on causa criminal. Habana 12 de Noviembre do 1867.—Francisco de Castro.	/
C O 21
Al Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por ante ñus, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sj convoque •á los que supiesen el origen de la muerto del asiático Francisco, cuyo cadáver se eucoutró en las
en p ro-
reúuido una inmensa multitil 1. Por allí desfilaron tolos los cuerpos eu columna de honor dando muestrai en e acto d i su oxee-lente disciplina, pues uo hubiera sido posible v, rdicry el moVi m¡, uto con mas soltura y p,ocisioti. T.-rimnalo el desfile, las tropas se ietiraron á sus respectivos cuarteo s, disolviéndose la muchedumbre espectadora para disponerse rt gozar de los placeres que la noche ofrecía.
Que bonita debía sur.—En una correspondencia do Puré que ,-e fines mención de lo» establecimiento instalados en la ximid id dol palacio d *1 Campo do Alarte, so lee lo siguiente:
“Eu el calé restaurant madrileño de la Puerta del Sol se sirvo á la española, y por lis tardes s« encuentra chocolate «1 e-tiio de Madrid. En este cafo so veu'leu también rica : uaranjas y molones de Valencia, pero a precios fabulo»umr*nte caros [8 francos cada meiou j. Hay también otras frutas da nuestro país. Tampoco (hita uu despaché donde so expenden cigarros legítimos, según dice el rótulo, do la Habana. Fronte á esta tabaquería hay otro despacho en el cual se vende «hocolato legítimo do España, según so leo eu el cartei que fia colocado el francés que lo vende.
“Eu la horchatería valenciana .1» ty tieso cuttro andaluces vestidos de majo, quo tocan «u las bandurrias y guitarras escogidas piozas ñámennos, mientras uuest es co npatriotas, y otros que no lo son, toiuau uu granizaio de chufas, uu chocolate, uu vaso do agua de cebada, ó simplemente un esponjado.
Retreta..—Oou motivo de los dias de 8. M. la Reina, la retreta dol martes duró en el Parque de Isabel II inas tiempo que ol de costumbre pues concluyo á las diez. Por la misma causa el pe-doslal de, la estatua de 8>. AI. así como ei barandaje de hierro que lo toJea se hallaban vistosauieu'-c iluminados na bombillos de colores. La luz que estos despedían unida ai del alumbrado general hacía mas visible ios encantos de las numerosas bellezas
.	______ márgenes d i rio Guauabo el ______________________
dia cinco del corriente, para que dentro de nueve días compares- i- ,¡uo	e¡ interior dol Parque so paseaba i á pió ó q te eu la p irto
clarar lo que les conste. Jar»cu 12 ue exterior oian ia música blund
can en ei juzgado á dee
Noviembre de 1867.—Narciso Zamora Agustín Blanco
_	_	C O 21
I or «uto provisto por el señor Alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto de uu cabaho moro mosqueado a don José Jacobo Bacobo Bacallao en el partido de Mauagua se lia dispuesto convocar eu tres números consecutivos de ia Gacela oficial las personas que tengan conocí mieuto de hecho y su autor para quo dentro do quinto uia ompar-zcau á declarar.—Uu»ua-bacoa Noviembre 9 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 21
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi y á consecuencia de la causa seguida por heridas «1 s;‘*r, no don Vicente Viiosa y cuyo hecho tuvo lugar el 16 dol corriente, eu la calle del Aguila esquina a la de la Alcantarilla que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque?! las personas que puedan dar razón dei suceso, >u i circunstancias y autores para quo eu el término de quinto dia se presenten en •djto'jado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento liorola presente.—Habana 13 Je Noviembre dé 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G O 21
El señor don Juan Antonio Villegas Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada per rojo deuu caballo á don isidro Branly ha dispuesto que por tres números consecutivo, se notifique á don José Díaz til auto quo en tres de Oc-iubre último dictó eu la reterida causa sibieseyen i o en su continuación con la debida reserva y costar do oficio. Y para ol cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Noviembre 13 de 1867.—Ja»to Barouu.	G O 21
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad eu la causa seguida á don José Erro por herid a simple al asiático-Jaime h.a dispuesto se convoque entres números á dm Nuzarm Iglesias para que al quiuto dia deepues del último auuu-eio se presente en el júzgalo a ratificar ia dec araciou que prestó on úlcua causa. Y para ei cumpboiiout > dolo dispuesto libruja presente,—Bejucal Noviembre 13 de 1867,—Justo Bayona.
G O 21
A consecuencia de la causa contra don Marcelino Jorga Barrial por seducción do esclavos ha dispuesto el seña Amallo ma yor do esta eluda 1 se haga saber por tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoaua a don Camno Gascón cjmpa-rezca en este juzgado dentro de quinto iba después dul último auuucio aperoiouü de lo quo haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Noviembre 13 de 1867.—José de. Brtega notario público.	G O 21
Él euñor Alcalde mayor del distrito de Belén ha di ip misto por aute mi que por tre¡ números de la Gac.ua oficial y término la tres dias después iol ú ti.no anuncio se convoquen á las personas qu puedan dar razón de como filó herido el confinado B anco Máximo F.ores en la callo de M inseríate, jauto a! café Los Voluntarios pita que comparo/, can eu el júzgalo ¿decía, arlo que les coust j, Y para su publicación por tres número > do oficio, filtro la presente con el visto bueno de Su Sria.—Habtua Noviein me 14 de 1867.—Por ocupación del Br. Felipe Foruari. — Juan Oegueira.	G O 21
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de don flauue. Sánchez, ultrain trino, ha dispuesto ei señor Alcalde mayor da Golea que en treinta números do la Gaceta olieial se puolique «i edicto siguiente.—Por ol presento,,cito llamo y emplazo a los que se consideren «on derecho á los bienes que lados ai fallecimiento da dicho Sunches natural de Málaga y como de 23 años, soltero, para que eu el término legal oourrau á deducirlo eu dicho ju.Cio- H tbma Octubre 18 de 1867.—Teodoro Siuchoz,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Bulen y por aute mí en nueve del quo cursase ha declarado el fallecimiento intestado de doña Alaria Francisca Gómez y Paslrana y por sus herederos a los qu» conforme adereouo debau sucederley so les cita llama y emplaza para que en ol término tío treinta dias que lia de durar la convocatoria se presenten á deducir sus derechos con los iloeu montos justificativos que lo acrediten.—Habana Octubre 15 de
1867,—Br. Felipe Foruari.	U O -W-----
Ei soúor Alcalde mayor del distrito del Cerro fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don Antonio Rodrigues vecino que se dio j fuó de ia calle ee la estrella para que dentro de tercero día cornp trozo.» á declarar.—Haba-ir • y Noviembre 11 de 1887.—Por el Lio. don Luis Rodríguez. —Br. Juan Francisco de los Reyes,	GO 19
En la causa seguid > contra ei asiático Pedro por leslouos y heridas al de igual cl ise Secundólo Sansón, u t dispuesto ol señor Alcalde mayor dol distrito de Jesús Alaria ante mi que por tres números consecutivos de la Gaeita oficial so convoque á las personas que puedau dar razón del suceso sus cirounstaucms y autores. Y para su publicación libro la presente ¿ fin de que en el término doquinto diaprea ente en el juzgado ámanifestar lo queje conste. —Haoana Noviembre 10 de 1867—Eugenio Pontón.
G O 19	.
En la causa seguida contra don José Manuel Aloman por fu ga y alzamienioha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesiu Alarla, por auto mi que por tres números cou-ecutivoi de la Gaceta oficial so convoque a don Rufino Fernandez natural de Galicia Uependieute que del Puente de Ciiavoz, soltero y de 25 años de edad y a don Rafael Sams, natural de Santander, uependieute que fqe del mismo hotel, soltero y do 22 años de edad para que on el término do quinto dia se presenten en este juzgado a manifestar si quieren hacerse parto eu la expresada cau sa apercibidosde tenerlos por separado ásu perjuicio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 5 do 1867. —Eugenio Pouton.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gicata oficial so eonvoque á don Tonrái Velasco y doña María del Puro González vecinos quo eran el primero de la callo dol Príucipe núm. 329 y la segunda de la de Fernán lina pa. a que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan eu el juzgado á un acto de justicia on causa criminal.—Habana 11 de Noviem ira do 1867.—José Nicolás de Ortega.	!¿a	O O 19
Juzgado Privativo de Artillería.—Eu los auto j aei ao-iutes-tado de D. Kamou Alberuía y Romero, Capitán do la P.auu mayor facultativa dol Rea, cuerpo de artillería del depártame.ito du ¡Jauto Domingo, natural ue Alicante, provincia de ídem, brjo de D. Ramo Alherola y Soler y de don.» Francisca Romero y Ge» uer y de treinta años do edad, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gene" ral Subinspector de Artillería con la consulta del Sr. Aiesor titular ante mi que por tros números consecutivos de la Gaceta otí» cltl do esta ciudad se convoque de nuevo á los que se consideren con derecho á la herencia dei finado Gapitan Alherola y Romero para que dentro dol término do sesenta días comparezcan en este juzgado por si ópor medio de apoderado en forma á hacer uso del que se creyeren asistidos, apercibidos de su perjuicio. —Y para la convocatoria dispuesta liarola presente.—Habana U de Noviembre do 1837.—Antonio Mana Muñoz.
C O 20
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta vida eu la causa formada por escaiainiout y r *Do on ia oodego de don José Gutierre* Aluñlz eu ei partido de Pepe Antonio se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos déla Gcceta oficial a las personas que teogau conocían uto del hecho y sus autores para que dentro de quinto din comparezcan á declarar.— Gaauabacja y Noviembre 33 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, eu causa cruniuil queso s guo a don Juau Zayas Bazaú pqt hurto, Ua dispuesto que por tres números de la Gacct t oficial se convoque al citado Aay.ts Bpzan para cjue á primera audiencia comparezca á hacerse cargo 4" una uotifi :aciou quo le oouciorne.—Ha-
bauaNoviombre 11 de 1867.—Gabriel ttioiirez. GO -20
Jámente reulinauas en sus carruajes. La coiieuneucia fnó numerosa; no necesitando decir que lo fuá
n
ÁÁ\t iU il Huí AL
El
Juéves 2 i de SfovücisjfÉre tlu &8r»7.
GACETIN.
Gran parada.—El Excmo. señor espitan general quiso cale-, brarel ¿ia de S. M- la Reina (q. D. g.) con uno de osos espectáculos militares que tan dei agrado son da la genoraiiJa-1, pues proporcionan al público la oportunidad do juzgar por sus propios ojos del grado de disciplina y oquipo del ejercito eucaigado de la defensa de sus personas é intereses. El tiempuuo pudo inostrai.-e mas favorable. U»a tarde serena y fresca Qontribuia á aminoiar latatiga del soldado, OoiivUnndo á gozar de la marcial ceremonia. Goiuo°de costumbre, inmenso fuóol numero de personas que acudieron á presenciarla. Todas las c asos de la «oc.edad estaban ie« presentadas eu la compacta muchedumbre quo se agolpaba eu. Ls boca calles, voutauas y azoteas, osteutaudo talos carruajes descubiertos sus gracia» muchas personas del bello sexo que ahora como siempre encuentra placer eu couteinpiar cuanto puede dar una ¡dea del vaior del hombre No es extraño por tanto que en las inmediaciones de las calles ocupadas por la tropa reinase extraordinaria animación.	.
Motivo había para ello. Imponente era en efecto el aspecto que ofrecían ¡ai tropas de la guarnición, asi como las de la Milicia, Voluntarios y Bomoeros ai furmar la prolongada linea de batada que apoyando su costado derecho en la calle de ios Genios, cerca Je la cárce , exteud.éndose á lo largo del paseo de Isabel JI, continuaba después de formar martillo por la ancua calle do la Reina Gon biuul calculados movimientos á poco tiempo de haber llegado las tropas se hallaron en correcta formación y en orden de parada, dispuestas á recibir al Exento, señor capitán general que áe 10 de las cuatro se preseutó acompanado Ue un orillante y numeroso Estado Mayor. 8. F, fué recibido con todos los honoies do ordenanza, revistó U, extensa línea observando detenidamente la actitud y equ.po del soldado, p ua irse a situar
teatro donde si fiama
don Luis A da, Alcalde mayor del distrito del j eu lap.azueia de Tacón frente al gran
igualmente la dé personas délsexo burbuuo, pues sabido esque donde van ellas pira ser vistas y mirar, nunca faltan olios deseosos también de ver y.... ser vistos, que los imitadores di Adonis no lian desaparecido con él del inundo desdo ol momento que centelló el solemne disparate de enamorarse de su propia iinágeu. La noche Se mostró muy luvórahie, pues so mantuvo serena basta á eso de las uncu en que á una nube envidiosa del púbúco contento se le antojó descargar uu chubasco, peto tau breve, que .ú pudo por un uiomont > asustar á los que tod ivíu uo habían regresado 8. sus casas; ni aun siquiera de riego suvió. Los envidiosos muieu llevarse chascos como estos. Quo lástima que los chascos no sean mus frecuentes!
tes japoneses.—Según la Aurora de M danzas, los acróbatas japoneses queso hahiau presentado en el teatro Esteban estaban haciendo furor. Dice que efectúan ejerc.cios maravillosos, increíbles á no haberlos visto. En la última Junción íue tanta la gonte queacu-dio a las ditas localidades que se hizo necesario cerrar las puertas. Nos alegramos de adquirir cales antecedentes, pues es muy probable que losj poneses nos visiten mas tarde ya que no han podido hacerlo ahora.
Teatro.—Gom t no lo ignoran uuestroj lectores, la compañía del Sr. Valero puso en escuna para solemnizar los dias de nuestra Soberana la obra de ltubi mas que conocida eu la Habana y que ¡leva por titu o el nombre de una de las mas resplandecientes giu-ráas españolas, el de Isabel la. Católica. Ei teatro como de costumbre en tales ocasiones ofrecía ios retratos da S.S. Al. Al. la Reina y el Rey expuestos sobre el palco de la presidencia eu que se hallaoa el Excmo e limo. Sr. Gobernador Político quien oportunamente descubrió y cubrió «quedos. La concurrencia fuó bástame numerosa, sobre todo on bajas y altas localidaies.
¿Y qué üireut <s del drama! Tanta», taúcas veces hemos emitido nuestra opiuiun ac.rea de él, que no queremos fastiuiar ai lector con la repetición de u in un vua i te i ex,.reíala con palabras distintas. Ese mal llamado drama nunca nos lia gustado quino til, si bien ei suportadle oonsiio.ado con* una sér.e d.e cuadros históricos trinad s con bastante habilidad y abundantes eu robustos versos y patrióticas pojsa.menos. Liobra era propia de ta oea-io i y sin duda puf este motivo ¡:i eligió el ár. Va -itíio, pires no creemos quo lis baya fáltalo Una persona piadosa* que le haya infórmalo acerca de la, innumerables veces que se na puesto eu escena eu la Habaaa. ¿Pero Oabrá habido ta ubien quien se taya atvevid j á decirle que t* partida co.uo .o fuó er.t imposible que queiasu bien desempeñada? En generar a nadie le gusta disparar a que mirón i verdades capaz s *le amargar: pocos «o a:rev-n á recoruará otro L filosófica roco.aeujaciou coloca la ai frente del templo de Daifas: «osee te ipsum; pero u sotro, que rendimos culto a esa misma verdad, uo, nadamos eu el Caso da-Tesp ít»f sus fuños mam o.taudo que ia distribución de p apelos uo pudo ser mas desacertada. Goa un ligero camino las cosas hubieran audato mucho majar, pues ni Valero a pesar de su indisputable taieuto artístico es apropósito para caracterizará Gonzalo de, Jórdoba, ui Ozono reua» las cualidades necesarias pata personificar á Cristóbal Colon. Aludando do papeles la dificultad Hubiera desaparecido, y ios aplausos que se prodigaron á los artistas hubieran sido mas merecidos. Eu cuanto a la 8ra. Gayroaen la parte de Isabel no diremos quj quedó mal, porque esto nunca le sucede .i la simpática artista, autos por el contrario tuvo inomeutos felices, pero preciso es couúisar que uo es ose el género eu que mas brilla. No obstante, el público se mostró sumamente galante con ella, predisponiéndolo on su favor su b úla figura, su dulce acento q ie hiere siempre agradablemente el oído, y los ricas y eiegtutjs trajes que mcóoii el curso de la representación. Agregue tus que la'lira. Furninlez estuvo oiou en el corto papndel pij -citoy qm».-..--y nada mas, porque nada ni u encontramos queelogiar. Poudre.no i pues punto redondo para ocuparnos do otra cosa.
■ Tradición —8a ti lo es que los encajes lian hecha y lucen todavía ia coleinid til do Bélgica. Si hornos de creer umi tralicioa po pular, filó ia Virgen Alaria qmeii t.naeñó áuuajóvon oi secreto de la fabricación dé otos maravillólos encajes. L,i jóvon so morin de mal do amor; eraptbro y muy neo ¿n amanta. U mi noche que lloraba con amargura en su Cabaña, entro una extranjera de .-x-tra >rdin» da belleza y sin decir una pablara, puso sobre las ro lillas de la afligida mili vario . luisa¡ de m ideru y uu bilo tan fin > como ese que á voces vom js por el aire, y que se di e desprendido de la rueca do la madre de Jesús. Hizo en seguida funcionar los husos y de sus dedos nacían dibujos, íl iros y guirnaldas como nuuca’so habían visto. Cuando la aprendiza supe fabricar el en» «aje, es decir al despuntar la aurora, la divina figura desapareció.
Los encajes di non á ganar tanto oro á aquella jó ven que la familia do sil a liante consintió en la boda y la uiñ i fuó la m t-fe,iz de las esposas y de las madres. Una tardo quo se h «liaba rodeada desús cinco hermosísimos hijo i, entró ia Virgen con aire triste y severo.
—	Veo aquí la paz y la abundancia, dijo: y fuera la miseria y la tristeza. Yo lio venido a tí, y tú ué.has ido á los de ñas. Los ángeles lloran en ol cielo y vuelven enojados sil rostro, quo antes teman lijos en tí.
Y desapareció. A la mañana siguiente, lajóven tomó el lt.lo y los ilusos, y fué de cabaña en cabaña enseñando á las niñas pobres del país el aite de hacer encajes. Estas ásu vez tuvieron dis-cípuias y asi se extendió ol secreto por todos los Países Bajos.
Noto (tfirobamos.—Las presentes circunstancia» no son favorables a los gastrónomos. El refrán: por la boca muere ol pez, es ahora mas uplieablo que nunca. Los animales en general saben do-echar con suma prudencia los alimentos que no les convienen. Inferior á ellos seria el hombre i-i no hiciese otro tanto. Lo que el paladar irreflexivo pide debe pesarlo y examinarlo la inteligencia. 8i hablan demasía lo alto los apetitos, ¿ la razón corresponde hacerlos callar. He aquí porque uo sabemos como explicar ciertas cusas que vemos. Antes de ayer pir la mañana tomprano encontrarnos en la calle á una mujer que llevaba una mano de plátanos guineos y uu m mojo tle rábanos tan largos como cirios pascuales colgados de uu brazo, y on la maito un pañuelo lleno de lechuga, que ni aun amar1 lia era sino tan verdo y probablemente tan dura como la maloja ¿No es uu verdadero disparato usar tales alimento» en las presentes circunstancias? Cada cosa á su tiempo, señora, y los itabos eu «dv cuto. Este no e., tiempo de nabos. — El duende parece dispuesto á irse, poro no por eso os prudente desafiarlo.
Homicidio involuntario. —Un boticaria enfermó, la boticaria que era vivaracha y lista como ella sota, se puso, al frente de la botica, y la primer medicina que hubo do preparar fué para su marido.
—Tome usted le dij i el medico, un cuirt. de onza de polvos de cantárida; boga uu parche que ocupe todo el pecho; eclreV-on él la mitad de ios polvos bien desleídos, y mundo V. queso lo pongan á su marido,
—i V cuánto es uu cuarto de onza? preguntó la boticaria.
—	¿éabu V, lo que es uu doblon Ue cuatro duros?
La boticaria no tenia oro, pero tenia cuartos. Contó cuatro duros eu cuartos, los posó de cantáridas, y...... haceos cargo de
lo que resultaría.
La infeliz a, día siguiente era viuda.
Aviso á sus colegas, para que no «e pongan enfermos, mientras sus mujeres se hallen en estado desús unirles,
Tartida.—Hoy debe ¿salir la Sra. Bisturí cou su compañía de New Yuik para la llqhaua. ¿Vendrá! ¡iuponeinus que sí, pues sega i upo han dicho, el abono abierto para sus funciones se vá llenando íápidim.ute y si algunos rezagados quedan es mas que praoab.e que acudan de tropel á ultima hoia, oslo es, cuando la ilustre trágica pise nuestras playas. Pero ¿uo corren entonces el riesgo de llegar deuiu dado tarde? Muy bien pudicia suceder. Su-gnu nos han informado, el agente del señor Grau eu esta eluda-! participó al último poro! telégrafo ei aspecto favorable que pre-sentubiu tanto el abono como ,a salud pública. Siendo esto cierto es masque probable que la célebre artista »o haya decidido 4 hacemos la visita que nos licuó oí.ucida o.nb ircáudoso hoy para 1« H,baña. Ñus ang'iremos de que asi suceda, porque las verdaderas notabilidades escasean mucho eu ¡es actuales tiempos y cuan do su presenta uua es preciso atraparla y uo dejarla escapar.
No hay nada seguro—Eu uuarciudad do Franc.a acaba de cometerse uu reb > notable.
Ei p piularlo de uua casa de fieras aciba de vender á unos ii'g.eaoa-.u coiecciou de au.males to.u.uio aleluntados J40UU traucos-Esta suma fue colecadaen uu cofre que puso el dueno airela» fieras en mrdio de los tigres, los monos, un elefante etc. A pesar i , t iu temibles guardianes un audaz Udrou se llevó ol dinero y el cofre sin que hasta ahora se haya podido encontrar. La concia hace las mas activas diligencies para descubrir al atrevido 1 id ron.
Jlliis (¿uclltigg.—Muchas personas de la Habana liau o'do á esta joven y distinguida cantacriz. Gomo nosotros la hahrííu aplaudido eu Crispina 6 la Coman., su Fausto, en l Puritana y eu otras partitura» ú-.s mis uo género en q ioe...realmente uu niUs-tai. Recordamos que 11 sonoro, Ga„zauiga eu la acadeuiiu de musicade ia metrópoli aurericaua nos dijo que a nadie había oido cantar ton bien el popel de Anotta en la primera de las indicadas óp .rus. En efecto, lo desempañaba ue lo inauera u> deliciosa. Convencidos de ¡ue aquí eu lo Habana haorio hec... furor, le pregu atamos uua vez porque uo se docdia á hace] ues uua visita. Ella con mucha gracia nos contestó, "in d Acuitad no comisie eu ir sino eu encontrar qni- u me Heve.'* Eu vezdu venir a esta capital fue contratada á ,a do Inglaterra y ubi según .as últimas noticias ha sido extraordinariamente splaud da. Londres ha comprendido el memo de lo distinguida prima doñea y la ha proiniauo- Aludió sentimos nosotros no sel los encargados de adjudica le el premio.
Previsión.— Acaba de verificarse eu Prusia el entierro de la célebre por su belleza Rabel L-oviu, baronesa do Wacntn gen. Es» ta dama murió hace treinta años pero el tumor da sor «merraua viva pudo eu ella tanto que dispuso eu su testamento fuera de cristal la parte superior de. ataúd, que su pusiera un guarda ele vista constantemente cerca de el por tiempo de un mes, y que ue se la sepultase sino treinta años después de su muerta.
El Revoltoso.—Eu el momento en que íbamos áescr.hii otra cosa llega á nuestras manos ei núin. 20 dei parió,lice dominical: £2 Revoltoso. Mudamos de pensamiento y fe dedicamos ,as presentes linear agregando que ha aparecido esta vez alegre, variado y satírico como siempre.
¿enejicio de la señora Cay ron—Esta nociio debo verificarse el beneficio Ue esta ap.audiua actriz. Ya saben las lectores cuales sou las piezas qu» ha elegido. No hay mas remedio que ir ¿aplau-
dirlas igualmente que á ia beneficía la digna bajo todos CQñCep» ios de tan lisonjera recomá is i . Ornase por ahí que está noche uo cabrá la gente en el teatro. Oo» le l ingo lo croemos.
Equivocación.—Li empresa det Gran Teatro nos encarga manifestemos al público que por ana cquivoc icion involuntaria, no s -ha puesto en e! reparto iol Battaiar ol nombre del s*-ñor Ososrio que se hiillaeucargádude la parte de Rúbeas. Eu miaño, ia escrita al pió de la noticia á que acabamos do referirnos so nos dice qu - continuar! los cusa y os del drtma: La Jotu aragonesa.
Albizu.— Ppr el vapor eutr ¿do esta mañana nau legado varios artstasde los que forman parte de la compañía ecuestre que empozará sus fu clouos, sog ai se nos ha dicho, mañana viéc« uos, en el circo que se osla construyendo franto al gi'pu teatro. El domingo dará dicha co.nptñii fuúciou por ,á tardo óu la plaza de toros, contiuiiaudo Jespuus sus trabajos todas las noches en el nuevo circo.
El conocido agente señor Feroz, nos lia enseñado várias láminas en las cuales está pintado el sabichoso mono quo tanto ha llamado laaten -.ion eu los varios puntos en quo ha trabajado anteriormente, por la ejooueioii do los mas difíciles ejercicios ecuestres.
Si como se dice, la compañía es bueua y aniñaros:-» auguramos ai señor Aihisubuma cosechado aplausos y pesos duros durante la presenta temporada.
La Sra. Ristori.—Por cirtu del Sr. Grau que ha recibido su agoute, ol infatigable señor Vivó, se sabe que 1» Sra. Ristori debe salir do New. York el dia de inauaua con dirección á esta ciudad y para desvaueoor les falsos rumores circulados eu contrario se nos comunica tan plausible noticia.
Modas.—Dice ua periódico de Madrid:
Al considerable número de telas aceptadas per la moda, te-nomos quo aña nir otra m <s; esta es la sargo, inglesa, que lió es otra cosa sino uu tejido de lana con tanto orillo que p-areoo seda mirado desdó iójos. Esto tela está muy adept ¡da para trajes de diario y ue hacen can ella machos y in ty lindos vest’dosi
Citaremos entre otros uuo de color azu!; la primera falda es
lisa, la segunda esta recogida pprain ios lados por medio di un
grupo da frunces de 19 á 15 centímetros de ancho, sobre los que se colocan unos botones de azah tone bastante grandes. En ol bajo de esta segunda fiil-la que tiene poco vuoto y que está cortada al bies, se coloca uu bles de uu centímetro de ancho y de la misma tela del vestido.
Completa esto lindo trije uu palotet corto y de la misma tela adormido eu la parte interior con un bies igual al de la seguuda falda.
No es menos elegante que el anterior y eu cambio es de mu cho mas lujo, un vestido de tafetán faye negro, que puede servir para traje de visitas.
El bajo de ¡a falda está adorna io con uua tira de quince centímetros ,.e aireño, bordada con azabache, y encima de ella en un espado de diez centímetros tiono un bordado figurando palmas. El cuerpo forma uua sola pieza con la falda y está también borda do cou azabache, las mangos sou ajustadas y tanto en el hombro como onsu terminación llevan bordados de azabache.
La moda es t in Caprichosa, que asi como en el verano decretó que se llevasen cuerpos cerra ios dispiue ah ira que lo< de invierno sean aciertos per delante eu forma de corazón. Este nuevo ca-pricuo do la modo, pono otra vez a la órieudei dia los camisolines con pecheras de encaje.
Los a tornos le azabache, quo comenzaron á decaer, vuelven allora á estar en mo ia; los fie judíos, ia pasamaaeria y ios galones bordados de azabache, juntamente con ol encaje, son ios «d uu .8 mas admitidos, uo solo para aorigos siuo tainoten para los sombreros.
Las tronzas de lana, un poco gruesai, ser u-,I adorno mas acopia lo para los trajes de sarga inglesa quo tan eu moda comienzan a estar.
L t generalidad de los abrigos se diferenciau poco de los que se fuu íieva Jo este vera io, au i ca ia lo la mayor p irte son 19 ó 15 centímetros mas largos que aquellos: hay .jaren prete .dequeeste invierno haa de ¡levarse muy largos tos abrigos.
La mayor parte de ios p tlo.ots tienen, ya por delante y por detrás, ya por ios ,»d is, usos pauto» „o.nj,antes a ias de uu cha!, i odiadas ue uu v.dfut.to de encuje. Ea otros ia punta del chal está áureamente figurada por düLrss. Los paletots de paño, de ve-¡udilie de lana y .le terciopelo," son ios mas adoptados; pero para trajes do ueghgo guz m de gran favor ios de felpilla del Tmbet: estos Ultimos so cortan sin puntas, y no llevan mas adorno que uua ancua trenza o ua grueso cordón de lana todo alrededor. Este invierno est.»rá.i tvno,en muy en mola os abrigos de tafjtan faye uegre, con cuol.o y maogae de raso violeta ó azul.
En ios sombreros uo h iy Variación alguna."
GAOdA'iN RKIsíGIOSO.
Jmvus.—La presentación de Nuestra Señora y santa F.ora
virgen—Siendo ya de tros años la Santísima Virgen la llevaron sus p ñires ai templo do Jorusale.t para ofreoerla y presentársela y presentar al Padre eterno hija, ai Hijo madre, al Espíritu Santo esposa, á los áugeles reina y á los lumbres abogada. En el templo aprendió muy perfectamente á h.lar y labrar las vestiduras sacerdotales y tolo lo que para el cuito del templo era menester y para después servir y regalar á su precioso hijo y ves» tirlp y h merlo la tú fie i inconsútil que al pió de la eruz jugavou 103 sayones por uo dividirla. — La gloriosa Flora eu los primores sig os de la iglesia en t idas las virtud »» y su amor por la paúl-‘•»"«-ia fué »-uraui-dluaria, y anade el martirologio que la santidad de su vida se uoinpe.mzJ,,1ujajiqpna ,jH 9Ua miiagl-0J_
Iamblen so citan hoy los süm. í-xi^asate, Celso, Demetrio, Honorio, Alberto obispo, Rutiquio, otro Tin.*,.., Esteban Elio-doro tojos mártires, Ge,asm papa, Alauro obispo, isure. ’confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemues—En Santo Domingo ladel Sacramento de7¿ á8. En la Catedral la de tercia á las 81- Eu su Sagrario 4 ias 7 y en Regla de 74 a 8 al señor de la Buena .Muerte. En el Espíritu Sauto «l Séiior de ia Jorouaoio i. Ea el Santo Cristo al Señor del Buen Viajo. En Sin Fe.ipu a Ñera. Sra do las Angustias. En Paula y en San Juan da Dior á Sau Francisco de Paula á las 7.
Cortada María.—Dia 22 le Noviembre-—Corresponde visitar.á Ntra. Sra de Valvaneta eu Sau Francisco. En Giianabacoa á Ñtra. Sra. da la Divina Pastora eu la parroquia privilegiada.
Sn.l-iS'sóS'XlTlftlirtJlWMSimnWIWlllinaÉlMB———SJM—!—I
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa c ni responso á su final por el alma del Procurador públi-coD. Clemente Calero pne leu servirse pasar el 26 dul que cursa á la Iglesia do San Francisco de Paula, do siete á nuuve do la mañana donde recibirán la limosa,» de dos pesos uu real.
R:,ridóre«a»i»irn«i»irt»iiiitarffii»iiaíii>ic»agM»«»a»ii«»«ñ»wa»aMMBiMB!ii
HABANA 91 1>E NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Luem.—De 8 á 9 eu Jesús del Aloute,
Idem.—Uu 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 á 9 cu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.— De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
X le a.—De 11 a 12 eu el Mnuserrata.
Miércoles.—De 11 112 on ei Corro.
Idem.—De 11 á 12 en üarraguao, iglesia del Filar.
Jueves.—De 8 á y eu el Samo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 A 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario du Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem-
cacuituiivos desemana.—Pnmurdistiizu.—D- Mariano Comas, Amargura51.—D. Juau J, Foroá, Habana 112,
Se/auaodistrito.—D..Julián Córdova, Luz 48.—D. Domingo F. Caballero, Picota 59.
Tercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero que se presunto.
Coarto distruo.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar ei turno uumanut, prestara su servicio el primero que se presento.
Real Casado Maternidad—-Diputadas de mes.—Las señoras D. * Joaquina Fonseca de Herrera y doña María de ios Augelos
Gomuz de Eohartc.
Real Cusa de lienejicenci.i u Maternidad.—El 8r. diputad« D. Antonio Bachider y Morales.
C.ts'1 generar de i ‘ '.mentes.—El Sr. Vocal Dr. D. Benigno Merino y Msndi, Canónigo de Gracia.
Asilo de Xaa José.— L'ailer general de artes y oficios.—El Sr. v >«*;. Vico Presidente, I). José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y da San Lazara. — Inspector de mes.-El Subdelegado principal de Medicina, vocal de ia Jdula. Municipal de Candad, ü. ii nnou L. Chaple.
LIBROS E IMPRESOS-
MátifiSA,
Terniiuadíi ya ta uaavu edición de ceta itnpor
tantísima obra, hállase de venta co M Despacho de lo imprenta de ia vlaceta del Q-tópierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
34 al
sha ai
de la isla de Cuba para el afío de 1867- be halla de venta eu el Despacho de esta Im preata á 4 pesos 2 reales.
IMSTftUGQiOi
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Í2¡ttIJilllL DEL SISTEMA, .sayf agarra na cotfrRiBcrczoNaa
POR I>. NICOLAS I>15 OAR.DRNAS V RODRÍGUEZ.
^Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corpora-eiones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Haceudado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $ i 2 reales ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Jo la Coutriü ación au<ttt»trul y de comercio tle la Isla de Cuba y guia Jel coimúhuyante: contiene.
1,°—Instrucción auotala Je23 do Febrero le 1887 r tarifa» para 11 exacción Je este Impuesto.	J
Y2.°—Historia, legislación, cemoatarios y re -luí para la práctica Je esta coutrlhuciou eu la PauíusuU por* D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe Je Administración el Lo y j» Negociado el 2.u Je la Dirojcion geuetal de Contribuciones.
Se voude á “veinte roalos fuertes” on la Papelería Je jou Manuel Freixa, calle de Marcadores esquina ó la del Oeispo.
REGLAMENTO
para, loa carruajes püblicoa da esta ciudad y su ji¿ risdiccion, aprobado por el Excmo. Sr. (Jobarnador Superior civil. Hállase de venta en esta imprenta 4 reales fuertes uno.
BALADAS Y CANTARE«.
POR
Er .testo G arda Ladeveie.
Este mteresauta libro se balla do vanta en la impronta de ette periòdico, calie del Temente Rty, né udrò 23, a medio polso el ej implar. Siendo muy poco» loe reeibido» se hi pedule nuova ramosa; pero desio luogo ptiedeu hacer la susericion lo» qne desoon adquirirlo.
por
en ls artículos no relacionados en el
AÜÁriÜEL D£ ALJAMAS.
quo por anaiogiano puedan adeudarlos alguna de sus partidas.
iáe hallado voutaaa el despacho do esta Impreata al preaio da dos realas fuertes el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
u.u la llorona do oau, calle de la Murada, so vende a la rústica y encuadernada 4 dos pesos y dos y medio respeotivameutA
fitograda do D. Patricio Palacio, doctor eu '
catedrático de Historia y Geografia.
jurispru tunela y
Sínodo Dioc enano.
Iteal daoreto soore el ró^iiaau d® U Minería.
Instrucción sobra el nudo de fonnir los expelientes de expropiación.
Ley de ferro«itarrile».
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d# Orientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documoutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula da 39 do Enero da 1S55.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para et régimen dal Onlegio de Abogados. Leyes soure dosvinoulaciouei civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales. v/iJUoanMJM ue construcción.
Reglamento de cimarronee.
ídem para la tramitación y resolución di los exjiello re te» gubernativos sobre las serveutia» pdblicas.
Idem para ios Arquiceocos rujaiolpalo«.
Reglamento para, el servicio da las Aduana».
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad dol Estado. Reglamento de los Reales derechos do aloabala, aleaba» lilla, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso dei papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Itual Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa d* Hacienda.
Idem para la niuiinistraeiou y rectnlacioa dul Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y dol Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Iugonieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del ctier» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 177J ¡para cumplir lo dispuesto en ei reglamento dol montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de .Presidios,
Idem del Cuerpo de Saaidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernán-» do 7 ?
Idem de Estados Mayores de plaza».
Idem p .ra las exenciones dei servicio militar. Ruglaineuto de Minería.
Real Ue finia sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especíale» de las compañías de terro-carriies y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mótuos, etc-J ggf Idem para el servicio que deben prestar ias partidas volantes de Gruardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento dei Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Instrucción para la Administración du los feudos de propios y arbitrios,
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Ktgiameuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de ias Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
iuutruccion para las cuadrillas de reparaciou permanente en le s carreteras.
Idem de emauoipadus.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamento» secretos.
Idem que debeu observ.tr las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio qu» h*-eiau las suprimidas Juulas jurisdicoioaale» y d*-partameutales de Fomento.
Idem de Beueácencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Instruocion reglamentaria de las llegada, circulación y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Flan da Estudios.
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios.
Reglamente de la Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem de ias Profesionales.	t
_______*
formalidades para la
da gente de la Isla.