Iduji parí li tcÁiniUoLon y resolución do los expedida-nos gabsraaciv’ód sjúrelas servencias públicas.
Ih.a p i-i los Arquitaptos municipales, ü eglamanto para el servido de las Aduanas.
Xo atracción reglam3utaria para el servicio de las u Aduanas.
Apú dice á la instrucción de Aduanas.
Leo-i lacion vigente de contabilidad del Estado.
Regí mentó de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem pirales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-oi enda.
Idem pira ia aIminlstracion y recaudación del
Di ezmo.
Idem p ovisioual de contabilidad administrativa y del
Te > r o.
Idem i{ ui! ha de observarse por el Sr. Visitador general
do Hacienda.
Reglamento <iei Batallón dd Ingenieros.
Idem de las Hiiicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer<
po do áaindad Militar.
Loy sobre retiros.
Reglamsiito del Montepío militar.
Real declaración de 6, M. de 17 de Junio de 177J ¿para cumplir lo dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Instrucción para la Administración de los foudos de
propios y arb itrios,
Sínodo Diouesauo.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedient*» de expropiación.
Ley de torro-carriles.
Ordenanzas y Reglamento dal Tribunal territorial de
U imitas.
íleglaiueino, del Monte de Piedad.
- lieai oi.de i sobre documentos Ue giro.
Autos acordados por la Iteai Audiencia.
Jtteai cédula de 30 lo Enero de 1355.
Arancel de costas procesales,
ilis Catufos para ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes so >rs desvincúlamenos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem .le ia División de Haciendas comunes, liando de ürijUerüttcion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem do Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento pava las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos, luein para los stabiecim cutos imaluores y peligrosos. Idem' de tai Juntas -de Agricultura, industria y Comercio!
Instrucción para las cuadrillas de reparación permaj nente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento pijta los medicamentos secretos.
Idem qüi deben observar las Corporaciones raínieipales p.ir i desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas dio Salud.	j
Idem para él C uerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, éircalaúoa y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Re d deor.¡i.o del nuevo Pian di fislu lioS. Disposiciones dei láxeme, sr. Capitán General referente al Flan de Estudios.
Reglamente qe la Universidad.
Idem para la provisión de' Cátedras dd la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de lás ’Profesionales,
Idem de los establecimientos desog.unda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cu-mía.
Idem parVi la provisión d j Cate Iras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioics.
h
formalidades para la dj gente d ) la Isla.
BALADAS Y CANTARES.
POR
Ernesto Careta Ladevese.
Este interu-mute abro sa uaná Ua yema en i» impronta do este periódico, ca lo del Teniente Ray, número ¿3, a inedie poso el eje,npiar. Siendo muy peces io.j recibidos sa ha pedido nueva rumosit; pero do-da juego puedan hacer la susoriciou ios que deseco adquirirlo.
.» fuá . se o. .í J	il J
iJA j-áiií.i..
ÏWïiW J>Aî FINCAS.
Duaciai nielli sltaadaeu Incalí« de Apo
d caiiúm. Sentie las do Oienfuego» y Someruolos. En laças nè on 10. d/'is misma informarán.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
Ei i);-, non Juan José de fclevia, mélico homeópata y mié n oro Ae/lií. Saciedad, Ha nneprauí lúa Matritense; qúe en su larga práctica .i o e.-áo sistema aa obtenido los inas felices osuita ios en iós qno fi.i, a stido'de ónajéiiacibu mental, que ha combatido per medio de dicho tratamiento olfoce ercargarso de ios que lo soliciten para e3ta enfermedad, de ia qne ha hecho un estudió particular, lo misma que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras -..uso do ó auos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Ma-t irnidad de esta ciudad, . mo también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina hace ló años.
lia .,1 rio »	* “ -u-"n i,ayuna V Ancha del Norte,
¡¿¿¡¿I». Twr«i‘sco Juan *1« Prado participa d
Sus’ amigos 'y al s. tnico en general que se baila establecido en la agencia tundíuij tea Ue de la Amargura núm. 3(1, entre Cuba y Aguiar frente a ia puerta deja Tete rá Orden de 8an Agustín Esta previsto úe-éuautoh aparatos se 'lesean para poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
3i.se urenaeutaro ocas un de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ritmo cuanto en et de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Desda el dia'19 de Alovie iibre Ultimo del
corriente tino ralt, le ia casado snaiiio la morena Josefa de nación giuig t, como do lí aún, éstaturd baja, emvuelta en carnes, ojos chicos; color colorado, diente cortado á estilo do su nación siendo la primeria vez quo ha faltado. Se gratificará con una onza a. que la entregare ó. d,iuru razón do su paradero en la calle dei Principe Alfonso núm, ‘¿oí.
Favji arreglar una testamentaria se en
genan las pn icia, Mgnlentes; -Bit juego de sala cómpuesto de doce sillas, dos sillones-, dos columpios, cuatro banquetas, uu confidente todo de cíoba y modulras, un par de sillones de la misma clase, una mesa de sala censas dos rinconeras de caoba y piedra de mármol, dos floreros con sus cdind.os,' un espejo de medallón con iua. ee dórada y róllevos, una cama de hierro con adornos dorados, dos escaparates de Caoba, un tocador do señora, de caoba una cómoda de la misma madera, un rosario de coral con glorias de oro y medalla de plata dorada, uu par de aretes dq topacio, un ide n negro, uu pardo candados'de bnliantesr, uu alfiler de lo mismo, una victoria y uu caballo moro melado castrado de trote de 7 cuartas do alzada maestro y muy sano, un par de botas de cochero, uu id. id. de paje, dos trajes de paño de los mismos, dos id. género y sombreros con galón todo por su ajuste, una parda
de polo jóven labandera plachadora y buena sirvienta á la man > muy ligera y asiada coartada en trescientos pesos y uu moreno cochero coartado en dos. lentos pesor, calle de la Lealtad numero 150 se admiten proposiciones por el todo 6 en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de las cinco de la tarde hasta la, ocho de la mauana del siguiente día,
Cito á los coudiieño« en loibaiíOi de Santa Fó para uuajunta en ia morada dal que suscribe calle d > la A-mistad número9ó para ol día Ó de Euero do 1863.—El objeto ue esta reunión e» dar cuenta de los inconvenientes que se han pie sentado para llevar á efecto lo acordado en la de fió de Noviembre último á fin de resolver lo que fuero oportnuo. Habana y Diciembre 12 de 18Ó7- —Juan Losta Busquet.
SE ALQUILA
en la calzada de ¡San Lázaro un hermoso zaguan propio para dos carmages y una caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste en esta Imprenta, de 10 á 3 de ¿a tarde.
En G.iauabacoa se ulqnila en veinte y
y ocho pesos, la casi numero 4o calle de Veuu^inuy inmediata ála iglesia de Sauto Domiugo da portal, espaciosa sala, cuatro cuartos, cochera y caballeriza, al fondo, cale del, Palo Blanco, precisamente on la cuadra do los baños doCasauova, con un poso fértil,cuya agua es sumamente eiiciz para los males del estómago; y a lemas mu / seca y baña la do la ¿brisa. Impoudráu euel uu ñero t>4 Oorapla, entre Jompostela y Aguacate- _
Se vende un hernioso cachorro de mallorquín y buldog. En la callo del Teniente Rey uutn. 92, y en ia Imprenta del Gobierno trataran da su.ajuste, de 10 á 3 de la tardo. Se Improbado.
LA DOMINICA.
Canutería coa repostería.
Nómina de los mejores vinos y licores nacionateo y extranjeros.
Precios
’S I
Vino’de Jerez imperial superior, [de Gonzalez
&. Byassp.......................... $ óJÜU $
idem ídem Jjr.iZ soco ii,io, L idem ídem iduin], ,, 4 óó ,, Idem Idem Jerez seco p i,ido, (i lem idem id. J. ,, 4 Od „ Idem idem Jerez am.,mudale amoroso, ['dom
mom idumj .... .... ................
Idem idem Jerez seco,duo, fde.Isasij .... .... idem idem, Jerez seco fi io [de filarteJ ... ....
Irem idem Jetez seco, (flue de Morgan].......
fieni ine n Jo.oz Extra.....................
idem Jdprn of adora superior L d • or meniez Se
50 00 40 00 40 00
aoj	.««• ••••	rnmmm - - a a .•«■■■
ideinhde.u Madera Etrxa...-.......	...... ..
Idem idem Manzanilla superior [de Gonzalez
f Jam idem M >.caiuisuperior [idem idemj.....
Idem idem Moscatel Extra.... ...... ........
Idem idem Pajaretesuperior [de Gonzalez Se Byass J ...... ...... .................
Idem idem,Pnjarete Extra.....................
idem idem Tìmida no Rota superior ..........
idem idom Oporto Rojo suponer [de Gonzalez
Se By ass)____ ...... ....	.....
idem idem Oporto rojo Extra...... ..........
idem idom Malvasia superior......____________
Idem idem Pedro Jimenez fine...... ..........
Idem idem Malaga ............................
idem idem La Nava_____...... ..............
idem idem Rioja bianco.....................
inom idem Rancio Catalan...................
idem idem Garnacha........................
idem idem Macabeo..........................
idem idem Valdepeñas superior tinto......
idem idom San Viceuie......................
idem idem Priorato .................
idem idem Navarro........... ..............
i rom idem San Vicente superisi-clarificado en
:: I ,¡ barrios de é pipa...................
Idem idem ¡San Vicente.......de j pipa_______
Agua Termal Digestiva Je U isla Ue Pinos,.."á n.gua Minerai Ferruginosa Ue la isla do Pinos, á Vino blanco ue Uunmpagne de la V do Clicquot idem idem ídem Champagne Heidsiecks. idem idem ídem i'okuyer.
Imeni idem idem C instancia del Cabo, idem idem idem Rain Juhanisburgef, ideinjnlein ídem Ruin Ruüeish,,iUB1-. ’
Idem ideal id.-ui Küi,t óteimberger.
Inem iutun idem Chablis.
.idem idem idem Moselle Mousseux.
Idem idom idem Lafaurie Sauieme."
Idem idem idem Chateau iquem Sauterne.
Idem idem idem ifaut 8 mterne idem tinto idem Vermouth. ’ irepi	idem Bmdeaux.
Idem idem idem Boideaux Medoc idem idem idem St. Julien, idom idom idem C uateau Murgaux. idem idem idem idem Luffne.
.dem,idem idem idom Bonnefonts.
Idemjuieui idem idem L)‘ ursins inem idem idem Pontet Canet idem iaum idem Clos d’ Vougoot iuoin„iuoin idem idom Bourgoo-iie Ipem idem inom idem CnamDeitin.
Inem ineui idem idem Pomard. muore* moni de Paris superfinos, idem inem Marrasquino ae Zuralia Idem idem Jurazau de Holanda inem meni Anisette dó Holanda- '
Inem idom coyouo ia Martinica, imsur idem Cnerry Cordial, idem mein Auscultile Smza.
.dem iuem 1C rseiwasser.
idem mem Cognac Otard-Dnpuv.
in.-m uloin Cognac inem n.lcin Extra.
Xacm morn 1),.nay iuglus. inem idem Ren ae JaUUi0a. i ,em inem W.siiey da ococia. dom , ,em »Visitey Americano.
.com Mem Ui..oura de tinniti da.
.uem ,dem Jai va,.a inglesa, idem inem CoiVeza .uemana. l-s-m mem Gotas amargas de Agostura.
•b'eta idem Gotas am ugas do Vieua. idem mom Ron do Jamaica (en barriles).
	3	06		36	00
	2	56		'¿Ó	60
	2	66		18	UU
	1	56		12	UU
71	0	76	11	ti	uu
J1	2	00	19	18	06
11	U	75	ti	6	UU-
	2	00		18	60
11	‘4	c »	11	18	60
	i	0J	11	9	66
	2	06		18	00
11	0	75		tí	66
11	i	UU	11	9	66
		00		18	00
1»	i	00		9	06
	1	00		9	uo
11	0	75		6	.00
>7	6	75	11	6	66
11	6	75		tí	66
11	U	75		6	üü
11	0	75		tí	ou
11	6	75	11	tí	ou
1	u	75		6	66
11	0	75		6	66
11	0	50		4	56
	u	40		4	66
	Ü	40		4	66
	ü	40		4	06
	ü	46	11	4	66
á		mOs		18uno	
á	...	•	11	16	i,
l¿i
Juega el ICeal Colegio de Corredores en e
sorteo ordinario núm. 790 que ae ha de celebrar ei día 18 do corriente, medio billete del número 151fi3.
Habana Diciembre 13 de 1867—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlcgand.
De pocos dias de parida y á. leche enteix*
que es superior y aouudanta, se r. quila uua negra jóven, sana! sin vicios y buena criandera. Reina 114.
Para realizar un i testarne alaria se vende
la casa calle del Aguacate u um.‘3, so a imito,i proposiciones en ia casa de la misma calie núm. 19, reali-ííndose definitivamente
la venta el dia dos de Enero próximo entrante.
Se ¡liquiiu por años la herniosa, ventilada
/ comod* cusa calle óo Estovez, nú a. 88, se compone de extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y'aücha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasi03a saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos do «lias con balcones, dos graudes ‘ardines ouu multitud flu plantas y rosales de todas clases: dos jiuertas cercadas ¡utuiuínneute on el segundo patio conteniendo mas de dos -b1 aros; coóiua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas eutcrhmoute shparadás'dei cuerpo principal: grandos y ventilados sótanos propios para almacenes de fruto i cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con Iros grandes nledi03 puntos: e ta casa es aproposito para uña persona‘que tonga mucha familia y qr or gozar á la mayor cercauia do la ciudad de buena y fresón temperatura, y también pura ol establecimiento do uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento co-uféfetar. Do lúas póVmóudres impuudrán en la misma;
Ateacioa.— Se le ha extraviado á su dueño
el lúutis 31 do oorrento Octuure viniendo en uuo do los coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de pajiel do embolver tabacos, contuu’.enJo varios recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipale* de ios años de i 865, 66 ÿ primer semestre del actual, cuyo paquete echó de meaos desde la esquina do la calle del Ooispo y Mercadelas , dando se bajó de aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno don io hoy se cobïan las contriDucioues generales 8e ¿ratificará al que ¡o entre gneeuia Boletería “Brazo Fuerte” G’ReiUy esquina á la de Coba.
Se alquilan ua mulato de 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar ei mas esmerado servicio, teuiou-io el primero principios de repostero, y ia segunda de costura: tratarán do su ajuste en la calle do Ei tu vez núm. 88 fronte ¡t ia Iglesia de Nuestra Sr' . Biiar
Se toma en alquiler una criada de me diana
edad y moralidad, que sea générai cocinera para servir a dos personas, durmiendo en el acomodo: impondáu Crespo núm. ÜU entre Animas y'Callejou de Bernai.
AGUAS aiXHALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas Je temperamento limfátioo y constitución delicada: y muy particularm -nti en e. d ojarr-glo de u, ineustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVADJEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable; resáltalo» á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz mra facilitar las funciones digestivas.
Se venden enla'Dominica, en garrafones y en botellas._____
Ambos manantiales pertenecon á la propiedad de D. Juan Costa Busquets.
Se veaile un mulato calesero y cochero
Bervicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitorla. En esta mp renta impondrán.	. }
Liiiii'IA LA SANGRE.
1.	« Lacargapa-a Sagú»y Caibarionsi reo bir.í tolos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión so darán desdo el mártes.
2.	* Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y eomp., calle do la Amargura, núin. 1.
3.	* Todo pasajero qae se presentare á bordo con billeto do la Administraeiou, tendrá derecho á la elección de localidades.
Con corrupción y ia sangre viciada so tiene nn malestar en todo^cr cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, aoatido é incapaz de hacor nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAR/,Ai>Aititll.l,.v de Ayer púrgala sangre, estimula ios órganos vítalos a su vigorosa y natural acciou, restableciendo la salud, y espnlsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades caudadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Laacct y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitré, hinchazón del ¡icscue o.
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las qiiijeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterUiíat y debilidad de los ¡ojos'. > Probad la ¿aiizapaimmli,a dk AíBr y varéis por si mismo ia sorpreudeuto actividad con quo limpia la sangre y cura desórdenes./
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral dk Cereza de AYEit sobrepuja todo otro remedio para la cura do Mugí««, Constipación, Tos, Asm i, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Carroúllo, Ronquera, ¡ironquitis, tiangue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el utibío de los áticos declarados, que es uútil citar tas avenencias di sus méritos. Ei mundo las conoce.
PÍLDOÜAS CATAR TICAS DíS AYER.
tteaiüdio vegoui par. DüLOitUá de CAülza procedentes de iesórden o'n el ostóiua^o, UüNáTlTACION, o Estreñimiento del vientre, ictericia, x\hu del hígado. Ataques ¿ desórdenes biliosos víala olííEüTION, ALiVloitíi.> mas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿fe.
üe venta tn todas las boticas principales.
Íi03 D£PU«AW0 02 G¿U0UL»
Memcamouto con privilegio Je d. M., por la inspección de Es i udioc de las islas de Cuba y Pnorto-Rico y por la Academia Na cional do Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen ñusca el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años qne cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grandos ni pomposos anuncios do ios quo se valo ei charlatanismo, bastara preguntar á los miles do ejemplos vivos que circu-uu por la isla, para quo rospoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos prusouiar testimonios do personas muy respe-.ables que después de nabar tomado inútilmente la ¿arzoparrilal de Bnstol, fa de i’owsend y el Rob.de Lalfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la cansa dt gran boga quo ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecúadory demas repúblicas ñispaue-americauas y on España de donde les pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ujeeras gomosas, corrosivas; herpoticas y todas las eufermodades de ia piel, asina, ñores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y tonas las enfermedades doi útero, lot ingado, ote. y de cuantas provengan de la impureza do la sangrr por ios malos ünmores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San Josa Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería do La Reunión do Cataiá y Barra, cálle Ue Santa To-b iMi y en toñas, tus demás uutioas.
!	JARABE
•ÿ FÊGÏURAL GUSANO.
PREPARADO POR D. L. L.E-RI VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
Esto jarabe depurat vo ño ia sangro tieuo un poder cicatrizante ’incontestable. c calma muy pronto la tos por roboldo que sea. Esta propiedad t» de una importancia inapreciable sobro to i ou la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qo-i ua acia descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia toa ios devuelve lu calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse
E¡ jarabe'pectoral eubauo unido á las pildoras do Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iucipíeute y general todas las enferme ludes dil- ueumi.
mn
íJEflíO D 33 LA SAiUN A.
Untradiis Je buques.
Dia 17'.
De Orleans en 3 diai, vap. arner Bienville, ca,n Raker ton 1448 con efectos a Patrick.—Pasg. 2.
De Orleans 4 nils gel. ft «er. Frazier, cap. Will*, ton. 94 eon harina &, Mars Colis.
Do Barcelona y Maiansas en 2 dias del 2° berg. esp. Cisneros cap. Oliver, ton. 202 con frutosL A Serpa,
De Pausa-cola eu 4 dias frag. iug. Lillie, cap. Clark ton 292 con inauoras A Lawton.
De Havre en 64 dms berg. esp. Neptuno. cap. Larrlnega ton. 170 con efectos A Schaffemboy:—Pasg. 3.
Salititi tie buques.
Para Sisal gol. iug. Morris.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA. «SME í 4L CU It U\iD« GACäOM PO« VA POIS.
V V Vi
ISLA DE PINOS.
Vapor “Rilievo Cubano.”
Capitan D. Cjsnqe Cereceda.
Este solido, y comido buque, saldrá do Batabanópara Santa Fó y Nu ¡va Gerona todos los juéves después de la llegada del treu general do pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sai-ira da Nueva Gerona para el Rio de Sa ita Fé y de este punto í las cuatro de la tarde para Bata tabané coti los pasagaros que se presenten.
Vapor español “iViievo Carolimi.”
Se suspenda el viajo de este buque anunciado par$ el(j del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 do Noviembre de 1837.—San Pelayo, Torre
ADVERTENCIA.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amóuaga Arena.—En Sugna, Sres. Moro y Aj uria.—En
n • i_:__r» ir;../.iG,» i;1u„~
Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
Vapor Español Nuevo Aliueiidares.
Capitan ü. José Ramon Burgaero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima- festividades de Pascuas de Navidad y Circuncisión del Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del corriente.
NOTA.—Las ó.deues para su admisión se darán desde la víspera de dichos dia».
Habana 13.do Diciembre de 1837.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y da gran marcha vapor “Nuevo Álmeudur >»,” uñada establozida haciendo viajas semanales entro el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Grande y Chibarían [¡áau Juan de los RemeJios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves dospues da las 2 do tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes autos de la bajada del primer treu (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Chibarán los mismos dias¿por_la tarde.
RETORNO.
De Caibarion los domingos después déla llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo De Sagua los domingos después déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los 1 fines por la mañana.
De Matanzas los lñnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia,
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA-tabanó á las Tuna» de Saucti-Spiritnsi con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrí-una recorrida general, y reformado de un todo se ofreeeal públií ee en su carrera bajo el siguiente;
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos despees de la Ueg a-da del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, yfl llegará á dondiegos los mismos dias antes de la media noche.
De Oienfuegos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punió trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” saliendo este última los viernes á las 6 de la inauaua coa destino á la» Tuna» de Saneti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejta» Túnas de Saqctl-Spíritusjlos viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misino» dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ló de la mañana y llegará á Cienfnegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos los sábados i media noche, -y Hegarájá Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casado los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarones y literas quedarán separados en la Habana, según se oxpeciflcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente aoorño con billete de la Administración, tendrá derecuo á oleccion de localidad siempre que.esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
lí La carga so despachará para Batabanó loa viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse ou ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia qne las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (üin falta) en casa do los Sres. Sari Pelayo, Torro y CI 2í No so admiten bultos cuyo peso oxcoda de 4U arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá -inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4í Los equipajes se entregarán en la estación de Villlx nueva los mirtos de 5 á7 do la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 4U de la inauaua,
5? Queda vigente ol notable rebaj i de los flotes do carga, conduoion de candiles, partidas do asiáticos Ara &i., queso embarquen on los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., callo do la Amargura núm. 16.—Eu Cioufuogos, Sree. Solozabal, Campo y comp,—Cas.Ida y Trinidad, Sr. U. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Saneti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
Tarifa.
Pesos cts.
0Ó 50 00 60
( Cléufuegos por caballo do carga ó | sean 8 <a> ú 8 piós cúbicos pagará.
DelaHabaaa á ( Cisfldade Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas do Sauti-Spíriíus idein id.
[ídem ídem....................
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradores. Sun Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00 70
VAPORES DE TRAVESIA.
tì II Vit *üfl» ADE VAl'OiiËS liSPAiKOliES COlUUlih OH LAS A/TE'ILLAS V SHNO UHI CAA.»
vapor coieteno mbnscjai* '
ENTRE COLON (ASPINVVALj Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, habar establecido auy Bólido y acreuitado vapor de hierro HoiltCMliil.i paia un viaje mensual euel orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las J2_del dia y fílega á Nuovi tas el 24.
24.	—De Nuovltas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Malta el 1?
1?.—De Santa Martay llogáfá á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa ol 13
13.	—Do Baracoa y llegará a Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuovitas y llegará á la Habaua ei 17 al amauecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuovitas, Manuel Marquez yep:—Gibara, Liugoria, Rosal y comp.-Baracoa, lío jas Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho.
Víaj*»!’ Pelayo.
VIAJE A SAU THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINQO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana A la3
19,
20.	— 20.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 20, do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegaráá Mayagúoz e: 25 de Mayague: y ílegaiá á Aguadüla el 25. de Aguadilia y llegará á Puerta R eo ol 26. d» Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 37.
RETORNO
2.	—Saldrá de S tu Tli i n ts y lje ja
3. —	' “
4.— ó.— 6.— 9 — 9.— 10.— 11.—
i Puirt i- tu j ai i de PuaroRíu /uu'.-. * VfialiUolt. da Agua-lilla y llegará áMayagúoz el 4. de Mayagúoz y llegará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de "Gibara y llegará á Nuovitas el 11. do Nuevlla-ry llegará á la Habana «113 de] ruad*
La carga se recibe los dias
{C0NSIGNATARIO3.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevltas, Manuel Marguez y comp,— Gibara, Longoria Rosii y comp.—Baraoua, Monos y Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Henmnos. —Mayagiiez, Gotierros y Llorela.-Agua lllla, Amoll Jiilid y cp Puerto Rico, Caracena friar,to / comp.—Sau T no mas,} Lam i y Comp;
5.-
7-
9.-
10.-
10.-
11.-
de Baracoa y llegará á Cuba ol 6. de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo e! J. de Santo Domiugo y llegará á Mayagiiez .,. i de Mayaguas llegará á Aguadillo el 10. de Aguadillo y llegará á Puerto-¡Cieo el il. de Puorto-Picj y llegará á Sau Thomas ol 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.
20.	-
23.-
23.
24.	-
25.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Paorto Rico ell7\.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla eL H.
-	„	d»	Agqadilla y llegará á Msyagdez u lo.
-	„	de	Mayaguez y l’egará á Santo Drm igo.el.2J.
-	,,	de	Santo Domingo y llegará á Ci ba el ¿ i.
^	„	de	Cuba y llegará á Baracoa ol 2o.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 31. n.Ul
-	,, de Gibara y llega á Nuovitas el 25.
-	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m«d»
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto dé que los Sres. cargadores puedau aprovechar, su próxima salida desde el punto de la Habana para la remisión de ofeqtos ciu destino á Ctéufiíegüi, Cisil iade Trinidad y las Túnas de Saucti-Spíritns. oloxpresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el jueves 13 y el viérnes 13 de Diciembre,	__	. 1	-j.
Notas.
1? Estando Ajada la s ilida de este buque para el surgidoro de Batabanó á 1 is 5 dé la tarde del 13, on dicho día no reciirbá ca ga mas que hasta las 4 de la misma.	~-r~ .
2Í Las órdenes para la a lin'sion de carga se darán desde el miércoles 11.
y togará á Nuevitas
Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á las y llef,*t ií Nuevit is «1 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar« ei 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau - iNu-ivitu, víaauil ¡ t ¿ y(C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R, Aláyd y C1.'— Cuba, Juan Tarrida. — santo Domingo, Ginebra Hermanos.—M* yaguez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadílla, Amell Jiflla y y» -Puerto-Rico, Caraoena Iriarte y Cí—San Thoma Lamo y O
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coraría, Cartagena, í,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Ora, e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, P ilma le Halloren, Ricadivi, f{ , uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago i . lieta, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguen, Torninoty Tampico, Valencia, Vittagarcin, Viga, lillnpreseiíte, lauer., racruz 6 Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Veulent Rey y , t -•« Sres.
J. Dumkutiíu y Cu..
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
de
RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposiciou del Síndico de la quiebra de Juan Manuel Par 10 y Comp. el viérnes 26 del corriente de 2 á 4 de ht tarde se rematarán los efectos armatoste y damas enseres del almeix-n de víveres sito eu ia o-lle del Teniente Rey esquina á Cuba.
El mismo dia de ouee á doce de la m mana ba u el portal de Cajigas se reinataráu 12 caías contemeudo turrón, pesia de membrillo y frutas extraidas lodo en el estajo en que se hallen.
En ei mismo d a hora y lugar se rematarán por cuenta do quien corresponda 42 piezas de platilla negra.
SOCIEDADES ANONTiYtá.3
s
P O 03	P Cu¡ : p —.	: P .•	
|.	a » ;	H «	
j	§8 :	P •	ca ' M '
•	; s :	i !	c
•	. *0 . • P •	i :	p
r.' ' > Î
tí:
*
^ _
S-7S
»
Ä3
il
, =?
% O’
y
usosl	y-*
CO 05 ■■£> ox W CB ¿g «C H H Ol OS C< ou V iS CD W I-*
ci ^ 05
co co •
IO H
05 00 (ft- M
00 CO M
Administriicloii general de la compañía de caminos de liierro de la Habana.
Sobrestanlía del trájico.
Euel depósito de Villanueva existe un caballo moro al ¡'-’-o marcado í'Jaime Pon" y despachado en el conocimiento ni 4iM por Pablo Vazquez ála órden de la marca: lo qae se publica can el objeto de que su consignatario pueda presentái s!) a r-.-'-o-gerlo abonando los costos en etconcopto de que ei di, 3 de E»W" úe 1868 á las 12 del dia eu el propio depósito procederá esta com-
pania á rematar por ia venduta el mencionado caballo con arreg o al ar tículo 64 de su tarifa rfprob» la por el Gobierno Soperwf
de la isla.
Habana 16 de Dic embre de 1867— M. L. Izquierdo.
Compañía del Ferro-carril entre Ciciifuegoi y Vilm-ciara.
Disp nesso por el articulo 23 dei Reglamento da esta com/a; ñia que el 15 do Enero se celebre precisamente Junta gm ordiuariacou cualquiera que sea ei numero délos socios quo concurran, lo recuerdo á los señores interesados para quo á 111 12 de la mañana del espresado dia del año entrante »■’ firw;l asistirá la casa número 121 de la callado Compostola-—Haliaua 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandas de Castro, Üow»-tario.
Sociedad en comandita de Dihiiio» JBondix y Comp. de Cárdena».
Debiendo continuarse el día cuatro de Eneró próximo . sesión empezada en 5 del corriente para ou ol iaíoiine Jü iH CJ misiou.de'revision y g.osa de cuentas, encargada fia nbisu da minar y estudiar la apelación con la Co.npauia general
,» rlntv»« J rlá/tii.n Iñl'ñiJ nllñ ijfi Stll.L <t¿ta ilp Jlk-'Allllrí 11 Sil CiUi ^
y demás particulares qua de ella» se .úcipreudón, si cit»
ores. Sécios para que éuucuriau á las doce del expresad0 'bala calle de oau Iguacio nuin. HO cou los sbjetos indicad0-“ Oár ioi.s 7 Ue Licieiubre de l-in7—La Gerencia.
Habieulose hecho propojicio i por ó! almacén o »aoñt-ío I de'“ Jiménez” con sus muelles y terrenos inineili.uain»11™. a peudieute, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, se a.umma j pnblieo por treiuw dias, para que ms que quieran impone1» ^ órden de pagos y mejorar ia oferta, ocurran ul escritorio 1 Sociedad donde darán pormenores.
Cárdenas 7 do Diciembre de¡1837.—J
-Dihigo Boiuiix.
DIVERSIONES
ú&All Ifl¡AíRODiaíAÍ¡«á'
.»if
Función que tendrá efecto el miércoles 10 áo.Disif', 1867.—Esta, benéfica íunciuu para alibiar nuestros w-de Puerto Rico.
Prugranm.
Acto l.°—Después de uua urdíante sinfonía abura lia la maravillosa e imponente exmbiciun dula ¡iUlt f Acto 2.°—El juguete cómico en uu acto, titulado-Fies contra Mita.
Acto 3.°—Doble trapecio.
Acto'4".0—L» divertida escena minstrels.
Aeto 5.°—El dificultoso baila de ia ecencia de ,.nrdi Acto 6.°—Uua tarde eu ¡a Luisiana diversion mu ], Acto 7.°—Terminará la función con el gramos* costumbres Cubanas titulado:
¡Guaté sonál	¡0
Dará principio la repieseutaciou a ms 7¿ o" J ”” ' • -
URCJ 1>E ALBSSU.
celsbó ¡uto »
Empresa Albisu y Mayu.
Hoy función á las 7.],	,
Nota basit.int» tatores*«*«'
La Empresa sabiendo quo eu m Habana esta ‘ ( wa did pirotécnica que eu Europa hahecho lurui, tratar con é.; y	_	...
Mr. Alfredo Irolan«!	^ Ial>P»J
esta trabaj mdo y preparando cosas nunca vi» a orf¡enw 011 ofrecer concluida 1* fuucioñ del domingo — o"
Imprenta del (íobi*fBU Par
