NOTA EXPLICATIVA DE LA CUENTA QUE PRECEDE.
A LA FORMA DE LA CUENTA.
En la sección primera gastos se ha suprimido la casilla de “presupuesto extraordinario” por creerla innecesaria eu r.izon íi no existir ya esa clase presupuesto: y en la sección segunda ingresos se ha suprimido igualmente la casilla do “resultas de presupuestos anteriores” porque siendo éste ¿primer año de ejercicio de esta municipalidad, no tiene aplicación dicha casilla, cuyas supresiones simplifican notablemente la formación de la (tunta.
A LO GASTADO DE MAS.
En el capítulo 4. ®, artículo adicional 112 escu los, cuyo gasto fué acordado por el Ayuntamiento eu sesión de !) de Abril último y en uso de las ¿-bodones que le concede el párrafo 4. ° del artículo 59 del Real decreto orgánico de los Ayuntamientos de esta Isla.
En el oapítulo 5. ° , artículo adicional, 574 escudos con autorización del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, según oficio del limo. Sr. Director Admmóitracion. fecha 16 de mayo úlimo, por la Sección de Administración local núm. 244.
Eu el capítulo 9. ° artículo 16, 47 escudos que faltan en lo presupuestado para completar el importe de los cargos de dietas de presos en la eáreet y ¡Mirado, hasta fin de Enero ú'tinro, con el objeto de dejar liquidada esta cuenta por íiu de dicho mes: habiendo quedado pendientes de aliono la»
, les meses restantes del año económico por carecerá« de fondos para ello.
Eu el capítul adíe onal 1. ° artículo único. 1.394 escudos por evolución á los Sros. Concejales del anticipo do esa suma que, sin interés alguno, (¡rieron á estos fondos para cubrir las obligaciones del mes de juiio, por no haberse podido recaudar para entonces ias rentas municipales,
A LO GASTADO DE MENOS.
Eu el capítulo 1. ° artículo 1 ? , 80U escudos por haber sido eliminada del presupuesto esta partida, en el oficio aprobatorio del mismo, lecha 23 de itero do esto año, en razón á no ser de cargo de estos fondos la atención á que se contrae.
En el capítulo 2. ° artículo 3. ° 619 escudos 568 milésimas sobrantes de la consignación, después de satisfecho al Mayordomo de Propios el 1 por IDO que le correspondió de los iugr-sos recaudados durante el año.
Enelcap.3.® arts. 6 y 7, 36 escu los 20 milésimas eu el primero y 64 escudos cu el segundo, como sobrantes después de cubiertas las atenciones jtíiia uno y en el art. 8? 229 escudos 220 milésimas, porque siendo este el primer año de ejercicio de esta municipalidad, no ba ocurrido durante ¡mismo el gasto do pub icacion de cuentas que había absorvido la mayor parto de la cantidad sobrante.
Enelcap. 4 ? art. 9. ° 880 escudos 100 milésimas por vacantes ocurridas en la policía rural durante el año.
En el cap. 5 ? art. 11 240 milésimas, pequeña diferencia entregada de mejios para gastos de serenos durante el año.
En el cap. 6. 5 arts. 12 y 13 289 escudos en el primero y 24 en el segundo por vacantes ocurridas eu el trascurso del año en maestros de instruc-nccion primaria.
tu el cap. 7. ° arts. 15 y 16 el total délas consignaciones de ámbos por no haber ocurrido gasto alguno en ellos durante el año.
Enelcap.8. ® art. 17 1.200escudos por carecer de fondos para cubrir por completo estaateucion li consecuencia délos muchos recibos que han liejado por cobrar.
En el cap. 9art. 19 23 escudos 175 milésimas sobrautes después de cubiertas las atenciones del artículo; y en el art. 20 el total de la consignación ¡tinohaber ocurrido gustos en aquella especie.
Ene! cap. 11. arts. 24 y 25 el completo i’e la consignación de cada uno, en el primevo por no haberse ofrecido motivo para gastarlo, y en el segundo ;:i no haberse recibido el cargo de la cantidad que por aquel concepto corresponda abonar áostos fondos
A LO INGRESADO DE MENOS.
Enelcap. 2.® art. 1. ° 3 escudos 300 milésima:, por haberlos abonado de mas los tasadores rurales al recibir sus nombramientos.
Enelcap. 4.° art. 6.® 55 escudos 550 rnilésim 's exceso de producto sobre lo presupuestado.
En el capítulo adicional artículo úuico los J 702 escudos de su importe eu esta forma: 1.394 escudos que fueron anticipados á la caja municipal lia señores concejales para cubrir las obligaciones del mes de Julio, por -carecer de fondos para ello; y los 308 escudos restantes importe de un mdepósito que exietía en la capitanía de este partidu y entregó á estos fondos, como producto de una función de prcstidigitacion que se dio en «* pueblo para componerla aguada del mismo.
A DO INGRESADO DE MENOS.
Enelcap. 3? art. 2.® 8 escudos por haber rendido sus productos menos cantidad que la presupuestada, y eu el art. 3.® 32 escudos por quedar (líente de cobro.	•
En el cap. 4 ® art. 4. ° 124 escudos 500 milésimas, importe de los recibos de ese ramo que quedaron pendientes de cobro, y en los arts» 5. ® , 7 ? i? por haber rendido sus productos menos cantidad que la calculada en presupuesto á cada uno de olios.
En «1 cap. 7. ° arts. 9. ®, 10, 11 y 12 por quedar en recibos pendientes ae cobro iguales 6 mayores sumas quedas que figuran en cada artícu’o.
A LA EXISTENCIA EN CAJA.
Los 1.024 escudos 983 milésimas que resultan existentes en caja, unidos á las cautidalades que puedan recaudarse de los recibos pendientes de Ero, servirán para satisfacer las obligacciones del presente mes de Julio, únicos recursos eeu que para ello cuenta esta municipalidad, hasta tanto : empiece á percibir de \SReal Hacienda la parte que le corresponda de lo> recargos municipales consignados sobre los impuestos fiscales.
Consolíden del Sur24 de Julio de 1867.—Jttare Rodríguez.
I