awgawsaa,. li ."■» Sjam, mi» JLy,'iu«J.lusm.«v.CT«WBn j—nnuasv«
QUINTA rf-ECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
junta de Cobicrno déla Real Casa deBe-■leilcencia y Maternidad.
Secretaría-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiéndose Ignorándose la actual residencia de Doña María del. servido e! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aziini-T> ° Bonilla, sin embargo de las diligencias practi- tir provisionalmente la renuncia que ha heclio D. Ufalos < adas ñor la Policía en su solicitud, el Excmo. é limo. Sedaño de lu plaza de corredor de número de estalocali-Sr Gobernador Político. Presidente de la Junta de Go- dad y en cumplimiento con lo dispuesto por la expresada bienio de esta Real Casa se lia servido decretar que sin superior autoridad, se convoca á los aspirantes ala va-perjuicio de la circular librada pura descubrir su parade- cante que por cousecueucia resulta, los cuales pueden ro sea convocada por medio de la Gaceta ofieial, con el estab.ecer sus instancias por con luctu detesta lenen-lia'de que á la mayor brevedad posible se presente en la cía de G »biorn». OárJeuas 30 de Setiembre de I8G7. Dirección del piadoso Establecimiento y entregue en ella —Bardaji. á la niña hospiciaua Doña Ana Va'des y Valdés, á
quien desautoriz idamente conserva en su poder desde	Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.-
la pascua de Navidad próxima pasada, en que la reci- Habiendo aproba lo el Lxdim. é Ilino. Sr. Director gobio solo por el tiempo de las vacaciones, apercibida en j peral de Administración el expediente del arbitrio “Lid caso de no restituirla á la Real Gasa de exigí ráele la de Gallos” cuyo plie ¿ojie condiciones se baila inser-
la
—Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so dignó aprobar las bases propuestas por la Comisión respectiva, para rem itar eu pública subasta los solares de la propiedad de esta Ría! O isa situadas en Puentes-Grandet y correspondientes á la estaucia “Santa Gatali-ui de Bueña-vista,” y al mismo tiempo se sirvió S. E. conformarse con las iniica/tonei que se le hicieron para que se respetasen los contratos celebrados con el Presbítero Sr. 1). Garlos Sánchez, causante del Establecimiento piadoso, que fueseu debidamente acreditados, sin perjuicio de amparar en su posesiona los que no jus.iúc uen su propieii l, pero áconiieim de reconocer el precio de su aitual avalúo, el cual sirviese también de tipo para los excesos que resultasen en la medida últimamente practicada, con locándose la diferencia de cáuo.i huta la tasación, en concepto de ser poseedores de buena fé. En su onsecuencia la Junta de Gobierno, en sasioa ordiu iría que celebró el (lia 9 del corriente, b tjo la Prcsidcncii del Eccmi, o limo. Sr. Gobernador Político, tuvo á bien acordar se insertara en treinta números consecutivos de la Gaceta tofieial el siguiente pliego de condiciones, á fin de que los interesados en el remite puslai ocurrirá esti Secretaria, sitúa 11 en la nnsm i lt ni G isi á examinar e plano de los terrenos y tenga efecto la subasta á los trein a (lias del primer anuncio, ó sea el sabido d9 del venidero Octubre, á las doce de la mañana en la Sala Capitular, aute la expresada Juuta.
Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Secretario
Luis Oliver.
[ El pliego (le condiciones se publicó en la Gacet* del 27 del corriente ]
Juntado Oobtei'no de la Cava General de dementes.
Secretaría.
Hibiándose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación eu venta y renta que por dos peritos se h i heolio del edificio conocido por “Sm Dionisio” situado al extremo do la calle Ancha dei Norte de esta ciudad, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro, por el Sur con la citada calle ancha del Norte y por el O ¡ate con el Cementerio general á fin de proceder á su venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aprobado por dicho Excmo. Sr. la .iuuta (le Gobierno del expresado Asilo en sesión que celebró e! din veinte y tres del actual bajo la Presiden, cia del Excmo. é limo- Sr. Gobernador Político acordó que en cumplimiento de lo que previene la regla ter-cei a del artículo 26 del Reglamento general de Beneficencia, se anuncie al público a fin de que los vecinos puedan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente contra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella en la Secretaria de dicha Junta situada en la calle del Gonde número veinte y uno du. rante el término de treinta dias que es el señalado paru admitir las reclamaciones que se ofrezcan; en “1 cepto de que cumplido dicho plazo se procederá á la
expresada venta con arreglo al citado pliego de condiciones y demas disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha Juuta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Layunillas.
Administración del ramo de calles y |»aseos j
Re „• o , que compietele lu tuerai do gente y tren que se oc eut««., iacumimsieiuu ile calles enei dia ile hoy.
playa de San Lázaro.-.—..... t'-.soos. —--- —---- •----• Dragones-------......... —---
Trabajos del toso..--—-.----«
Falleros del ramo .... - —---
Carreteros y carrotoueros..
S >reuos, almaceu y oficinas Boyeros y rancheros ...... ....
Inútiles en barracan.....
Derribo de las murallas.......
Oantera y picado de piedra....
Marianao ----- ...... —... -
Monserrote.............. ....—
Convalecientes.. ............
Muelle, [limpieza] .... •••• ...
Santo Tomás........ .... .....
Calvario............ ...... ...
Villegas .................. ...
identificados en barracón.....
Paseo de Tacón.......
Corrales............ •--• —
C u artel de policía....	.-•
Zanja______
Dilección de Administración,..',
Matadero.....................
Atocha.......... ............
C, Cerro.............. ....
Belascoain...................
Villanueva.................
Total .....
RESUMEN.
Asiáticos.......................  160
Eraanoipados---------.... ...	126
Ci marrones---------------——	406
Cumplidos......................   280
En depósito......................  75
Penados.... — ........... 397
Total -----.... ......... 1450
liaban» 3 ie Octubre de 1867.—K1 Administrador.—J alisi ira Díaz.
	SO	t¿		P				
r¿ O o	eu 'o (3	a o 5	”5-	O Cí- as O	(Ó O S3	• 1 ® K 1 (3 Sis		03 O •*-. H3
’co <	a w	a 5	a 5	a A	a a> Oh	t ce	i O	5
—			—		—		—	—
		21	10		..			..
46		. .	12	••	•» «	4	5	1
			56			6	2	1
8	. .			75	. .	, .	. .	..
16	11;		¿	..	..			..
58	36	m m	_ ,	..	. .	. _	. .	..
6	-	mm	..	--	..	..	. .	
10 3	i 23	50 74	30 10	**	--	-	3	••
				..	197		2	
2				..	..		. .	..
	-		10	..	200		» .	..
	13			..			4	. .
		..	20	..	_ .	3	2	1
	. .	20		..		..	..	..
	8		..	..	__	1	..	..
	. ^		32	--	..	..	4	..
ii	17	_,	1 ..	••	. .		6	..
		22 10		..	_ .		4	
		50, ..		..		. .	. .	..
		71 ..		—	. .	6		1
. ..		30 ..		-	--	4	4	1
•	2				..	..	..	• -
	.	3	) ..	--	..	■ 2		1
. .		)		..	..	1		.
•	• •	2	s ..		--		L-	--
.		1	5 ..	--	..	.	--	..
			. 4	-		2 7		..
	•		. 2(	-	.		!..	1
.. .	-	« -					2	-•
.. 16	0 1264062867.				>1397 32 5C			)l 7
ante el Ilustre Ayuntimieuto el hiñes 14 de Octubre próximo á las doce du su m iñ ma en la Sa'a Capitular. No se admitirá proposición para el arbitrio do menor cantidad que la de 1698 escudos, Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento mis» mo del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refieran y acompañando con objeto de respon ler á sus posturas, recibo ó certifica lo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma de 400, ó carta de abono de persooa de arraigo y garantía á juicio del Ayuntamiento, eu el concepto deque se devolverán en el aoto á todos, menos al que so hubiese adjudicado que se entregará cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. L is posturas giraran solo por [acantilad beneficiando los fon los, tío siendo admisibles las que alteren eu algo las condiciones ó les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la Uaua por espacio de quiuce minutos cerrando el remate eu cuanto trascurran á favor del que m is convenga a los intereses de que se trata. Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licitación se inserta en “El Oriental” de esta ciudad, “R-dactor de Cuba” y “Gaceta-de !a Habana,” por tres veces diferentes y se publica por cedulones en los sitios de costumbre como previene el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 de 7 en 7 dias.—Holguin 16 de Setiembre de 1867.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N. N — .vecino de--------se encarga del arbitrio
“Lid de Gallos” de la ciudad de Holguin y su jurisdicción por la cantidad de (aquí la cantidad que no ba-I je de 1698 escudos) por todo el año económico de 1867 á 1868, sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposioiou.—fecha y Firma.— Aguilera-
Arbitrio—Lid de gallos.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate ó administración de este arbitrio.
1.	* Constituyo este arbitrio el producto de entrada en las vallas establecidas en esta jurisdicción, que son las de Holguin, Gibara, Guabasiabo, Fray-Benito, Yariguá y tambion Mayarí eu la pirto correspondiente al Ayuntamiento y dos escudos poicada pelea que abona el dueño del gallo que gana.
2.	* El término del remate será el de un año á contar desde 1. ° de Julio do 1867 á iin de Junio de 1868.
3.	a I3e tija á este arbitrio el produto líquido anual de 1698 escudos que será el tipo de las proposiciones.
4.	x El que obtenga el arbitrio pourá pagarlo al adjudicárselo 6 por trimestres adelantados y á la responsabilidad de todos otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio ó dará fiador de arraigo á juicio de lu Corporación.
5.	a El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad: tampoco podrá el rematador exigir por ningún motivo cantidad superior que la que dice el artículo 1. °
6.	a Para ser postor se re piiere haber depositado en la caja de los Propios la suma de 400 escudos 6 eu su defecto carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntainleuto que se les devolverá inmediatamente á todos, ménos ul que ob uviese el remate que se le entregará cuando llene las condiciones de seguridad qne quedan expresadas.
7.	a Si el arbitrio no se rematase se estipularán las coudi-aioniui nuaosorÍAfl para >,u adminiotrauion.
Comisaría de Policía de Guanabacoa. — Habiendo sufrido extravío la cédula número 332 del libro 14 qne se expidió por esta Comisaría en Junio último al moreno libre José Pacheco, natural y vociuo de esta, zapatero, de 28 años de edad soltero, tuerto del ojo derecho y eonuna cicatriz sóbrela nariz, se anuncia la invalidación de dicho documento, de orden Superior, por haber obtenido el iuteresado un duplicado del mismo.—Grux-uabacoa28de Setiembre de 1867.—Domingo Prado.
'Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia-■No tiabiéodose presentado aspirantes á la plaza de Mayordomo de estos Propios este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer acordó se repita la couvocatoria por seis números de la Gaceta de la Habana y B detiu Mercantil de esta ciudad on el concepto de que ha de efectuarse el nombramiento eu la sesión que se celebrará á las siete de la noche del viernes diez y ocho dd inos eutranti coa sujeción al pliego de condiciones publioado recientemente.—Cárdenas, 28 de Setiembre de 1867.—Bardaji.
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Junta «le (ioMermi del Real Colegio de Currcdores.
PRECIOS CORRIENTES.
OI unios.
Aladrid.......	«... )
Barcelona...» — ......... (9á 10 p§ pre. 60 djv.
Santander___................i 12 á 14 p§ pre. 8 d[v. según
Cádiz.......-........ , cantidades.
Londres..................--•• 19 ál9jp§ pre.60d[v.
Pan»............... 5$á6p§ pre. 60d|v.
New-York______ .... . ....... ]
Boston----------------....... |
Biítimore, pagadero en Ñl-York"! j-	dto. 60 d(v.
C harleston - - - • •••••• •••• •••••• i
Filadelfia...................J
Descuento mercantil......... 8ál2pg anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........5 10 aces, al 25 pg pre-
I mío contado.
Sociedad dei Crédito Industrial__	20 aces al 6 pg pjc.
SEÑOR CSOORREDORES DE SEMANA Dk ex,vimos v aoci iskk.-l). Saturio G. y Martínez dependiente de D. Antonio Maeié y jj. Agapito Gutiérrez. ' Du fiiimis—D. Luis de Z tya» dependiente de 1) Casimiro P. Castañeda y D. Casimiro Perez y Jordá.
Habana 3 de Octubre de 1867,—El Síndico, Juan Juliá
AUTOS.
En el incidente á la testamentaría de doña Petrona Castellón formado para exclarecer el particular de la capellanía de don Loro izo Perez Zavala se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, por ante iní se publique en tros números el fallo siguiente:—Habana y Julio 23 de 1867:—Fistos estos autos seguidos por el representante común de ios fceredeios de doña Petrona Cast-llou, contra los herederos de don Diouisío Berro» y doña Ana Oqueudo en cobro ejecutivo de cuatrocientos noventa y cinco pesos, tres reales.—Resaltando que por la escritura testimoniada de fojas cinco, con fecha 1. ° de Julio de 1740, don Dionisio Berroa y do o Pedro Castellón como marido de doña Ana María de aquel apellido, herederos del espitan don Estéban Soveriuo de Berroa y Garro y de doña Ana de B ilma-seda y Reciño, se dividieron y adjudicaron los biones relictos, tomando cala here tero la mitad do ios terrenos de la hacienda Sácalo hondo, cargándose cada heredero la mitad de los dos mil doscientos cincuenta pesos que estiban impuestos eu dichos terrenos para pagar sus réditos, según aparece de la partida ciento tres de la expresada escritura, fojas veinte y tres. —Resul-taudo que después de algunas promociones del representante común de los herederos de doña Ana Aroienteros, se le previno que dedujera eu forma la acción que tuviera, y produjo el escrito del folio noventa y siete manifestando que según la mencionada escritura don Dionisio Bsrroa y dou Pedro Castellón se hatnan - hecho csrgo de por mitad del censo 6 capellanía expresadas obligándose á pagar cada uno su parte de censo, que importaba cincuenta y uu pesos anuales: que de ¡os libros de las Castellones aparecía que estas htbian pagado los réditos por completo desde 179L á razón de cieuto dos pesos, cuatro reales, cada uno, cuyas pensiones eu la techa del escrito importaban seis mil doscientos cincuenta y dos pesos, cuatro reales, y su mitad tres mil cieuto veinte y seis pesos doi reales, era de cargo de los herederos de Beiroa, cuyo» nombres y paraderos no habla podido averiguar; quo á pesar de ser la escritura presentada pública y guarentigia, exigía la previa liquidación por el contador judicial para que se separareu los nueve años y dos tercio, para establecer ejecuciou, siu perjuicio de la demanda formal por el resto, y pedíase hiciera esta liquidación, pró ría citacieü de les herederos de Berrea por la Gaceta oficial; y por auto de 7 de Mayo d. 1:53 se mandó praetieur la liquidación pedida, repitiéndos, o ta disposición en el otro aute de 31 del propio mes á solicituu del o.bacea folio 124 y 130 vuelto.—Resultando del certificado de_ 133 vuelto, extendido eu 27 de Junio de 53, que eu la testamentaria do dona Petrona Castellón constaban recibos que expresaban haberse satisfecho al Presbítero don Luis Castillo cieuto dos pesos, cuatro reales, ró lito de la cape llauía de Lorenza Perez deZivaia, que tenia de principal dos mil cincuenta pesos, impu s¡os eu la hacienda Sácalo hondo, y dichos recibos son con taclias 17 de Marzo de 52, 18 de Ma-yo del propio año, y otra exhibición de un incid nto de la misma cantidad, por el propio motivo, por la pensión que cuinp.ía el 1- ® de Marzo de 19.—Resultando que constando por la certificación del íólio 134 vuelto, que se había citado par» la liquidación á lus herederos de don Dionisio Berroa v doña Ana de Oq ueudo, confórmese había solicitado, practicó el contador judicial la operación que ocupa los folios 137 y 138, apareciendo de ella que los réditos pagados por las Castelloues, y que eran de cargo de los herederos de Berroa, importaban desde 1 ° de Mayo de 1791, ha-ta igual d.a do' 53, tres mil ciento setenta y siete peso» cuatro reales, y los nueve año», do» tercios últimos cuatrocientos noventa y cinco pesos tres rea es
é instruida la parte promovente estuvo conforme y pidió que eií
mérito de las convocatorias se declarasen por bastante los estrados para la» notificaciones ó los demaudados, y en ellos se los comunicara traslado de !a liquidación, sin peí juicio de que se publicara la declaratoria de estrado», Cuya solicitud se proveyó conforme en 26 de Agosto ue 53.—Resultando quo habiendo’' matii-íestado su conformidad de ¡a liquidación el albacea y doña Micaela Alraeuteros, se hizo la declaratoria de estrados, y publicada en la Gaceta se dictó el auto de diez y seis de Marzo y sé
aprobó la liquidación, condenando á las partes á estar y pasar por su tsnor ou todo tiempo,folios ciento cuarentay och >, c ente cincuenta y uiuo, ciento cinc non tu» y seis y ciento cincuenta y siete.—Resultando que después de uua articulaeion respecte ó si debía su.-slif el auto en que se aprjbó la liquidación y de haberse confirmado dicho auto por la superioridad, pidió la representación común de los heredero» de duna Petrona Castellón que se librara mandamiento de ejecución por cuatro,dentó» uov.-iuta y cinco peso», tres reale«, eoutra les bienes do Berroa y ia Oquen* do, eu mérito de dicha liquidación, de la escritura testimoniada y de los recibos que acredita mu el pago hecho por la su esioil de Castellón, cuya solicitud se estimó pjr auto de nueve de Euero do sesenta y cin o, 1 lio ciento noventa y cinco.—Resultando que en d ieode S uiembre Jel aña próximo pasado do sesenta y
seis se d.spuso a instancia del actor que se certificara si se habiu publicado el mandamiento y si se había exhibido ia cantidad reclamada y e! escribano al paso de certificar haberse hecho los anuncios, aseguró que no so habla exhibido I» cantidad folio ciento lio» veiutay sirle.- Resultando quo pedida mejora de la ejecuciou eu ios censos de Wajay; y ampliación de la ejecución por las pensiones vencidas, se estimó esta soücitud por auto de veinte de Sbre, fólio ciento uoveinta y nueve, notificándose áios demandadus el estado ds la ejecución por la Gaceta, folio doscientos. Ros litando que dados los pregones de la ley y los censos euibarg «dos y certificados el escribano el trascurso del término, so dispuso la citación de remate queso verltie i por U G iceti después de hacerse constar quo no liablau sido habidos los demandados, folio doscientos doce vuelto.—Y r citando qu > habiéndose certificado per el ac tuario que nadie se luo.a opuesto á la ejecución, se mandaron i raer los autos para seuteucia Considerando que en virtud de la obligaciun intracoda por los herederos de D. Estóban SevorinO de Berroa y Garro y doña Ana de B.Intasada y Reciñe ul practicar ludivisionde los bieces de estes, quedaron comprometidos á responder de por mitad ul impuesto que g invitaba sobre la lía-cíenla Sáacaluhuudo, ascendiente ádos mil doscieutus cincuenta p8so». Considerando que habiéndose llenado la obligación en so totalidad por uua sala de las partes obligadas debe quejarle su derecho expedito para repetir lo que pago por la otra. Considerando que el documento es púb ico y tieue los requisitos necesa-lios para aparejar ejecuciou respecto (. los últimos nueve años y dos tercios de pensiones veneiuas. Consideran lo que eu eljui-cio se han observado las prescripciones de la ley, y quedos ejecutados no se han opuesto en el término legal.
Vistas las leyes primera y doce, título veinte y ocho, libro ouco de la Novísima Recopilación.—Fallo que debe llevarse alelante la ejecuciou hasta hacerse trance y remate de los bienes embargados, y de su producido entero y cumplido pago á los actores de ,a cantidad reclamada y demás pensiones vencidas con posterioridad a la liquidación y las costas causadas y que se causen; que regularán librándose con el coi respondiente mandamiento de pago, prévia prestación de ia fitmza de ia ley de Toledo.—Manuel Antonio Falacias.—"Eugenio Pauten.
— Hubana Agosto 7 do 1867.—Eugenio Pontun.
A 6
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito del Cerro eu a testamentaria do don Joaquin María Queipo y suconsorte doña Kufiua Mana Gregori ha dispuesto que por tres uúmer >s de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias per el término de treinta se anuucie el plan de adjudicación si guíente. —Don Antonio Estalella como legítimo esposo de doña alaria de Regla Queipo se adju lica la Tercera parte dei ingenio 8au Miguel situado en el jiartido do Alacranes jurisdicción de Güines avalúale en su totalidad, en 571911 pesos 6 centavos ó seau 1143823 escudos 12(1 milésimas y los 3/ negros quedados por bicu.s del referido Queipo tasados eu 37300 pesos ó seau 74300 eseuJos formando estes bienes uu solo grupo por los des tercies de su tasación y TZ0 pesos misó sean 210 escudos debiendo satisfacer ei adjudicatario á dou Santiago Suez por cuele ta de dicho precio el valor de su reclamación contraída á Ja mí-tad de dicha tercera parte dei referido ingenio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevaudo a sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también se adjudica de los bieues de la madre las prendas y alhajas per 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que sen lo dos tercios de 2765 pesos 55 centavos en que están tasados y Í0 pesos mas ó sean 20 escudos. De los misinos bienei se adjudica les muebles por 1500 pesos ó sean 3000 escudes los cuales están avaluados eu 1835 pesos ó seau 3730; también se adjudica el mis mo Estalella como cousorte de la expresada doña María de Regia Queipo uua carretela con sus arreos de pareja y dos caballo-americanos por 820 pesos ó sean 1340 escudos que lo importan les d js tercios de 1200 pesos 6 seau 2400 escudes en que estáu ta-a des y 20 pesos mas ó seau 40 escudo.«; también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes del padre a excepción de uu espejo grande por 393 pesos 63 centavos ó sean 787 escudos 320 miié simas que son ios dos tercios de 575 pesos 50 centavos de su reta suciou; tamb en se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada en 1100 peses ó sean 2200 escudos por los dos sercios de su tasación y 10 pesos ó sean 20 escuuos mas que importan 743 pesos 32 centavos é sean 1483 escudos 640 milésimos y por último so adjudica el mulato ó chino 8íinou por el precio de su tasación que es el de 100 pesos o sean 200 escudos; doña Josefa Queipo por me dio de su legítimo consorte den Manuel Morales y del curador de este se adjudica 1- casa situada en Ja calle de la Reina numero 109 avaiuadaeu 40102 pesos 60 centavos ó sean 80805escudos 197 milésimas dedm r ius deesta suma los 1650 pesos ó sean 3350 escudos eu que está gravada por los dos t redo» de lo que quede y 50 pesos ó se ,n 100 escudos lilas que son 25885 pesos seis uos tercios centavos ó sean 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose también la mulata María de Jesús en 300 pesos ó seau 600 esculos en que está tasada; doña Jeaquina Queipo por medio de su curador so adju lien la cas,« situada eu la ciudad de Cárdenas calle Real marcada con los números 1 y 3 tasada en 35117 pesos rs, ó sean 70234 escudos 620 milésimas deducidos de esta cantidad los 150 pesos 6 sean 300 escudos que tiene impuesto por los dos
tercios de lo que que ie y 100 pesos ó sean 200 escudos mas que son 23411 pesos 50centavos ó seau 46,823 escudos; don Joaquín doña Rufiua y dona Rjsa María de la Aiuncion Queipo pur me-dio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Uncios esquina á la de L,uz núiu. r-S adres uo (»sduueu 98270pesos2¿ rs. 6 sean 193540 escudes 620 milésimas, rebajándose los 8792 escudos ó sean 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos 6 soan 200 escuuos mas de lo que quedare importando lo que dau 62882 pesos 7 reales óscau 123365 escudes 750 milésimas, doña Joaquina doña Rufiua, den Joaquín y doña Rosa María de ia Asunción Queipo se adjudican uua victoria con una iunonéra tasada eu 400 pesos ó seau 800 escudos por los dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que impertau 276 pesos 66 centavos ó sean 553 e leudos 300 milésimas, don Joaquín Quei po se adjudie» ei mulato M ilcos por 400 pesos ó seau 800 escudos en que está coartado y doña Rufina y doña Rosa Malla de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Risario por los 700 psó seau 1400 escudos eu quo está coartada. Estas adjudicaciones se imput trun eu el haber de dichos herederos quo cu divisoria les eerrespoupa y eu lo que excediere lo enteraran para igual rse bien on efectivo ó bien de las cantidades asegúralas que á su favor existen.— Lo que se publica á fin da que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verifieirlo—Habana Octubre 2 de 1887.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A C
Se ha dispuesto notificar por medio de la Gaceta oficial á Basilio Amaya el auto que dice:—Eu la causa seguida en la Alcaldía mayor do Guanabacoa que aute nos ha pendido y pende entre parte de la uua ei Fiscal de S. M. y de la otra el procurador D Cayetano Corrizon en representación del uegrojlibre Basilio Amaya natural deesta ciudad vecino de Guinabácoa, soltero zapatero de 30 años, procesado por, hurto:—Vistos: sieñdo ponente el magistrado D. José Luis Gutiérrez por no haber asistido á la vista el Sr. Bravo: Acopiando la espresiou de los hechos y loj fundamentos de derecho que contiene el auto apelado.—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado Basilio A naya á un año de prisión y al pago de la mitad de las oostas causa las en ambas instancias siendo las restantes de oficio eu cuyos términos confirmamos el citado apelado que eu ocho de Abril ultimo dictó el Alcalde mayor de Guanabacoa. Y para su publicación libro la presente. —Guanabacoa 26 de Setiembre de 1867.—Francisco W. Annengol.	a 4
Rial Tribunal de Comercio —Por auto de 19 del corriente proveído en lai diligencias prjinovidis per Mr. Juhu Thompsju solicitando que D. Francisco Schnabelius reconozca la firma puesta eu un pagaié que se acompaña está dispuesto que poi-tres números consecutivos de la G iceta ufiaial se cite al expre» sado Sehuabelius para que eu la audiencia posterior ai último anuncio comp >rezca auto este Rea, Tnbuual de Comercio para dicho reconocimiento. Asi mismo esta dispuesto se haga saber al público para que cualquier persona que compre al citado Suhua-beuus sus establecimientos contrae el deber de depositar eu esta eseribauia el importe de dicho pagaré ascendeuie á 704 escudos 66 céntimos con mas las costas causadas apercibido en caso contra rio de la dobla paga.—Habaua23 de ¡Setiembre de 1867.—Fer-naudo (te Castro.	a 4
Eu el incidente á la testamentaria de D. Refací Jorge Via-monte promovido por la 8ra doña María Josefa Herrera y Herrera en cobre de pesos, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen por ante D. Felipe Ponían se instruya á los herederos del refárido Viamonto con término de sois dias, de la cuenta producida por dicha Sra. debiendo evacuarla reunidos bajo uua sola representación; y cuyos interesados son D. Josefa Xi-qnes viuda de D. Manuel Jorge Viamante, D. Manuel Alvares curador de doña Carlota y deña Luisa López Jmgey doñi Mar tina Jorge de Hidalgo Gato.H ibaua 27 de Setiembre de 1367. Br. Buenaventura G. Galicia.	a 4
Se ha dispuesto notificar al prófugo dou Ambrosio Navarro .elauto que dice.—Eu la siempre fidelísima ciud¡. . d i lá Habana áo i de Mayo de 1887 eu ia causa formada eu ia Aiea dia un., yor do Guanabacoa que auto Nos ha pendido y p nde entre par tes de la uua el fiscal de S. AI. y de la otra don Ambrosio Nuvar ro prófugo y procesado por heridaá dou José Morell cuyo proce dimieuto se ha elevado á esta Superioridad en Consulta delauto definitivo dictado en 27 de Marzo último por ei que se le absuel ve de la instancia á don Ambrosio Navarro y se ueeiaran las cns-tjis do oficio sm perjuicio de oírle si se presentare ó fuere habido. Vistos: siendo ministro ponenti D . losé López Vera. Aceptando los fuudamentus dei expresado auto dofiuitivo. Faiiainos que de hemos confirmar y los confirmamos declarando también de oíi .-i las comas de estasegund i instancia Que asi etc. Y para sn na blicaciou libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 28 de ¡887-—Francisco W- Armengo!.	A 0> 6
¡Se ha dispuesto la notificación por medio de la Gaceta oficial al asiático Félix Daldell del auto que dice: Eu 1» causa se guida en la Alcaldía mayor de Guanabacua que aute aug pendido y pende entre partes de uua < 1 fiscal de S M. y ge |a otra el asiático Domingo prefugo por robo de prendas ropa y dinero, al de su ciase Félix Daldell y herida causada al mismo —
Vistos: siendo ponente el Magistrado Presídeme dou Ause'ino
de Villaascusa per los mismos fundamentos de hecho y "de dere cho fallamos que debemos confirmar y confirmamos ia sentencia que el Alcalde mayor de Guanabacoa dictó eu nueve de Agosto de este ano por la cual condena al asiático Domingo á lu nena Je dos años de presidio entendiéndose do su cargo el prgo^ de ias costas do ambas instancias así como la iudemuLaoiou á Daid"U de los gastos'de curación y la devolución de lo robalo ó su valor; todo siu perjuicio de oirle si so presentare ó fuese aprehendido. Así lu pronunciamos mandamos y firmamos los Sres anotados al márgen de que certifico. Habana y Setiembre 26 dé 1866,—Y pan» su piiDlicaeiou libro la presente. Cuaimh L Setiembre 29de 1867.—Francisco W. Annengol,	“	^
Se ha dispuesto en la causa contra dou José CasU.ñed» Doa heridas, notificar ai citado Castañeda por medí, Je la Gaeet-oficial ei auto que dice: En la siempre fidelísima ciudad de h-Habana a 20 de Marzo de 1867: en la causa formada eu la al,.al día mayor del partido do Guanabacoa que ante nos ha pendido y pende entre partes do la una el fiscal de S M y de la otra don José Castañeda prófugo procesado por heridas á don José Camaeho Mora; cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad en consulta del definitivo dictado eu 28 de Enero
de
nas
ce .se Jo administrara i
-Hfiario de 01.^^^^
Octubre 2 de 1837.
Valerio.	^urrei_1
Por este mi tercer edicto v	.	K °i,**1“1«
.deformo Perez natural de AuSri^V^ V -ns ilabauauume,o59-soltero, del comérm du I‘MI«hU#‘
te cuíco anos do e.iad, para que eu el h,-„ tduiu c ” * tridos desde la fecha se ¿resVuteaprlo;T¡a^U?‘'¡L,í; cargarse de la culpa que le resu.t » i, “ R'*l cW Ufa a D, Francisco (Jarcia VasVa*.
último por el quo se condena á dou José Castañeda á sufrir cuatro meso i de prisión y el pago do las costas sin perjuicio de oírlo si se presentare ó fuere hibido.—Vistos siendo ministro ponente don Gregorio Romea. Aceptando los fundamentos del expresado auto definitivo.—Fallamos que debemos confirmarlo y lo coiitirininnoi con las costas de esta segunda instancia eu-toudiéudose ademas condenado el procesado á pagar los gast >s de curación del lieri lo y dos escudos á este por cada uno de los veinte y des días q ie euro aquella, Que así lo tengo mandado.
para su publicación libro la presente.^-Guanabacoa y Setiembre 25 do 1867.—Francisco W. Annengol. G O 3 Se ha di .puesto la notiticaciou por medio de la Gaceta oficial al prófugo inoreuo Justo el auto que dice. Eu la ciudad de la Habana á 17 de Enero de 1867-en la causa seguida eu el juzgado de la Alcaldía mayor de Guauabacoa que ante uos ha pendido y pendo entres partes déla una él Miuisterio fiscal y de ia otra non Manuel González y á su nombre el Procurador don Juiiuu José Herrera y el negro Justo [a] Moro prófugo porriñide que resultó levemente herido ei primero y se elevó cou apelación de este del definitivo pronunciado en 17 de Octubre último que lo dá por compurgado con la prisión que ha sufrido, y pago de la tercera parte de las costas é impone á Justo la pena de cuatro meses de prisión y el resto de las costas, sin perjuicio do oirlo, si se pruseutare ó fuere aprehendido ud niiieuüo los fundamento« de hecho del definitivo: Vistos siendo ponente el Magistrado agregado don Vicente Oses.— Gonsideráudo que no hay testigos presentes del hecho y si bien consta quo huuo alborota, no que hubiese riña mudándose la Cieeneiu de quo la hubo ou cae mismo alboroto y ou que González lia sido corregido antes de ahora por riña.—Considorándo que esos dalos no bastan para producir el convencimiento de su criminalidad conforme á las reglas de la criticia racional si bien produce una sospecha bastante para impedir la absoiuciun libre.—Considerando que el mismo González señala á Juste Como su agresor, y si bieu ese dato con el de babor desaparecido 7 no presen tarso á lus llamamientos del juzg.do basta para a imposición de pena», no h iy el conocimiento pleno legal de su criminalidad,—Ceusiderándo quo la herida fué tan leve que á los dos dias se dió de alta eu ei Hospital á González.— Vista la ley doce, título catorce, partida tres y las del título veinte y uno, libro doce, de la Novísima Recopilación y el artículo octavo de la Real orden de 21 de Mayo de 1859.—Fallamos que debemos revocar y revocamos el dofiuitivo apelado y absolver como observemos de la instancia á dou Manuel González declarando do oficio la mitad de las costas é imponemos al negro Justo [u] Moro dos meses de prisión y la otra mital de las costas sin‘perjuicio de oírsele si se presentero ó tuero habido.
Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 9 de 1867.—Francisco W. Annengol	G O 5
muioioá.
Por ei presente y en virtud de providencia del Sr. D, Eu rique Diaz Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza» todos los que se crean cou derecho á heredar los bieues U6D. Jo«ó Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que lia fa leeido intestado, p ira que en el término do treinta días á contar desde que esto auuucio sr publique en la Gaceta ofi cial comparezcan eu el Juzgado por medio de Procurador á usar del que so creau asistidos, bajo apercibimiento de que eu otri caso le« parara el perjuicio que haya lugar, ü o ion Setiembre 12 de 1867-—Manuel V. Lavarría,	E O 23
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
Por esta mi seguudaearta de edicto cito llamo y emplazo á D Juau González, de estatura regular, color trigui ño con un pe queúo vigote, para que eu oí término ue nueve mas cont i loi desde esta fecha coinparez ;» en el juzga i > á descargarse de ia eul pa que le resulta en i» causa finen ala por rob > Je uua docena de si lias de la mueblería (le D. Baltasar dei Toral, seguro du oírsele y administrársele justicia y de lo centrar» i se lo declara rebelde y contumaz ó iucuiso en las penas d : la ley y por bastante los es irados del juzg .do paru hacerle ia« notifica ñones que ocurran las que surtirán el misino efecto eo.n > si fueran á su parsoun. — Ha-buua 27 do Setiembre de 1837.—.Vlauuel Antonio Pal .ció. Por mandado de su señoría y por Dobal-» riu/enio Pouton. Y para su publicación on ia Gaceta ofi nal libro la presente.—-Habana 27 de Setiembre de 1867.—Por Uobal. Eugenio Poutou.
c O
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del ‘'erro.
Por e ,ta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo ai moreno Francisco Hurtado, vecino que fué del pa ti Jo dolos Quemados, para que dentro de nueve día» coutado» des de esta lecha se presente en la cárcel de esta ciudad a descargar se de la culpa que le resulta en la causa fórma la p >r heridas á don Julián López, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley. II»baila Stbre 19 de 1867.—Luis de Aid». — Por mandado de su seño ría- Br. Juan Francisco de los Reyes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Ha baña fecha ut supra—Br. Juan Francisco de los Reyes.
E O 14
Por esta mi tercera carta de^dictoprego»cifollamo y emplazo á don José Meuouiiez natural de Asturias y de profesión cochero para que dentro de nueve dia« contados desde esta fecha presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que te rosul ta en la causa seguida p„r leba a donjuán Audés y dou José Neira cierto y seguro de que ni así lo hiciere se lo oirá y udini uistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tuiiiaz 6 incurso en la« ponas do la ley. H ibana Stbre. 19 de 1867:—Luis do Alda.—Por mandudo de jsu Sria—Br Juau Francisco de ios Reyes.—Y para su publicación *m tres mimo ros de la Gaeeta oficial expido lu presente. Habana feche ut-supra.—Br. J nao Francisco do los Reyes.
E O 14
Foresta mi torcera carta de edicto y pregón, cito I iamA
y umolii -./.ii n.1 cerdo lj.tu.i Yi^iii.-i' ,! — .......i.—i — i»»— ■...... — .i^..
y seis años, soltero, albañil, vecino que se dice fué del quinto distrito; para quo dentro do nueve J.as contados desde esta fecha se presente eu lu Real Garcel de esta ciudad á descargarse de la cuLpa quo ,3 resuda eu la causa formada por heridas a doña Clara Ramo: y á la paria Catalina de igual apellido cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y aelo contrario so le declarará rebeido y coutuinaz o incurso on las penas de la ley.— ilabaua y Stbre. 19 de ¿18,67.— Luis de Alda.—Por mandado de »».Señoría. Br. Juau Francisco de los Reyes. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana fecha ut- supra.— Br. Juau Francisco de los Rajes.	E O 14
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Eligió ó sea José Eligió Campo,natural de la Güira de Melena vecino de la callo de Peúalver número 31, soltero, albañil y cuino de 18 años que acrstuinbruba á vestir en senos de camisa, con esta y pantalón blancos, estatura alta, envuelto eu carnes, dientes picados y lampiño; para que dentro de nueve dius contados desde esta fecha se presento eu la Real Cárcel de es a ciudad á descargarse de ia culpa que lu resulta eu la causa fórmala por homicidio del negro Chineo Alvarez, c.erto y seguro de qne si así lo hace s i le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la« penas do la ley.—Habana y Stbiv,
19 do 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de su .Señoría.-Juan Francisco de ¡os Reyes.—Y para su publicación entres números de la Gaceta ufieial expide el presente. Habana y fecha ut supra—Br. Juau Francisco de los Reyes.
E 14
Por este iniseguudo edicto cito, llamo y emplaro a lo« qtto se consideren con derecho á h ¡re lar á den Julián Rodríguez Várela natural de S mt» Mari» del Ro «ario, cásalo, de 38 anos de edad ó hijo legítimo do dou Miguel y de dona Josefa, para que eu oí término de 20 días posteriores á este anuncio comparezcan por sí ó por legítimamente representados á deducirlo ante el escribano que dá fé, en concepto de que los que uu coucu rau dentro del término señalado, se lo tendrá p ir desistidos de su derecho biendose preséntalo ya como herederos del finado, los menores !J. Ulaulio, IJ. Dounugoy D. 1{ ifael liolrigu z y Fereira coa el carácter dehijos legítimos, según lo comprueban las partidas baus tiinalesque han acompañado- Habana 2 ¡de Stbre de 1867. Luis de Alda.—Por mandado de Su Sria.—Lio. Luis Rodríguez. Y para su pub icacion por tres números de la Gao ¡ta oficial libro la presente.—Habana 26 de Setiemore.del misino año.— Por el Ldo. dou Luis Rodríguez.—Gárlus Rodríguez.	E 1 5
Per este mi segundo edicto cito, Hamo, y emplazo á lus que se consideren con derecho á heredar á den Francisco Loredo y Tolmiy natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, casado, hijo le-jítnno de don Francisco y de doña Rosario, de 45 añu o de edad y que falleció en 22 de Marzo último aara que euei término de veinte dias posteriores a este edicto comparezcan por si ó legíti-nameute representados á deducirlo por aute el escribano que du fé; eu concepto de que los que no Concurran deutrp del término s .-halado se les tendí a por desistidos de su derecho, habiéndose presentado va cuín - herederos dei tiuado y con el carácter de h; jos légítiinos, los menores dou Eduardo, doña Emilia, dou Francisco, doña Clotilde, don Fernando y doña Alaria ilel Cármen Loredo y Domínguez según lo aciedüau las partidas bautismales que han acompañado.--II» iaua26 de Setiembre do 1867.—Luis de Alda—Por mandado de Su Sria—Ldo. Luis Rodríguez. Y para (¡ue ,-e auunc.o p r tres números de la Gaeeta oficial libro la presente.—Habana 26 de Setiembre de 1867"—Pjr el L io. D. Luis Rodríguez,—Car oi Rodríguez.	E O 5
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su ju~ risdiccion.
Por osle mi segundo edicto y pregón llamo citó y emplazo al asiático L ¡ouardo pura quo en té. ..uno Je nueve dias se presente eu este[J izgalo á contestar á los cargos que le resultan eu la’ cau» criminal por homicidio del uegro Valentiu lucu ni.—Alacranes y Setiembre 25 de 1837. Juan Mauricio..) Funes Por disposición de su señ oría.—Martin Ceb-iins.	E O i
Don Jasé Manuel Aispúruu Alcalde mayor de esta villa y su iu-risdiccion por S. M. etc.	J J
Foresta mí primera carta de edict» cito, llamo y emplazo i D. Saetí igo Juguereuo hijo de D. Autouio y doña Luureaua Valladas casado, del comercio mayor de edad, vecino que era de esta villa para que eu el término de uuove dias contados desde la fecha se presente eu el juzgado á hacerse cargo dei traslado ti ie se le ha conferido ou la causa formada por amenazas con pisé i i á D. Fulgencio Alvarez; seguro de que si asi lo aiiciero se lo oirá y administrara justicia y de loaoturario se le declarará rebelde y coutuinaz ó ineurs i eu las penas de ia ley. Guau .b icou 28 do Setiembre do 1867. Aizpurna. Por mandado de su Sria. Francisco W. Annengol. Y á lus efectos oportunos libro la óreseme Fian-cisco W. A.rmongol.	‘ K 5
ü. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción
Por el presento segundo edicto se cita, llama y emplaza á tudo el que se crea con derecho á los bieues de dou Lais Diaz Leal natural de Ganarías hijo do dou Pedro y doña Josefa Loa* vecino de esta villa que talleció intestado eu dos do Euero dei corriente ano para que euei termino da 29 dias coutado» desde la publicación de esto anuncio comparezcan eu este juzgado por medio de procurador e.. forma á usar del que se crean asistidos eu ios autos que se instruyen sobre dieho abimestato, bajo apercibimiento d ¡ que en otro case se seguirá adelante eu la, actúa-Clones y seles parara el perjuicio que haya lugar.-Dado eu la Villa de Colon á 4 de Agosto de l867.-L>,az-Por mandado de ■-5U bna Muuuel V.Lavan ia.	. E 2
79. Hilario Cis ñerosyCorrea. Alcalde mayor interino del distrito ac ban Cristóbal deesta capital.
n r.íéT'HeeVu 8rmiei'ed1ctoy pregón cito, llamo y emplazo á D l ederico Clemente de la Paz natural y vecino de esta, soltero estudiante, y de lo anos, para que en el lermiuo de nueve dia se presente en .a cárcel pública de esta ciudad á descargarse <le la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de prendas a dona Irene Baquedan, cierto y seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administraraa recta y cumplid» justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del
tribunal para hacer las notifieadnr.» los dema« tramites que ocurrí o y „m, tenda^aus,-Habana Sitieinb're^s*"1,1“.1.'« «ite* e Su Si
ro y Correa.-p/,r m;ñd;drdi,br',1^fld '*
Por este i
»—Fr,
Htiario ,| " « i».
Estefnn García ylcüm^d^uítiT3*.“'.‘.“A0
ti..
' Vn„t
«Itr,,
gueño lavado ojos caztañas, cerina du, boca regular y como de 23	,	.—
termine de nueve ¿as se pre».,,,,“ ¿W .par.» d,.dá descargarse de la culpa
rmr hfiriil i á	LV----:	“ „
gou c;l0 . Ë Ò «
Ï^SSLï8Ï
*<U *
« ». « «.i <1,	Utí la culpa mi, I '	■ tur^i,,
por herid » a .lena Fq.uoLca J,L J? te',u“» «a U cL ” -o*. T>o se le declarara rebelde y com!1’“'0'1’1 Jo •> Uoi*1’'"»«»
L da u.le-v- <i**	1» he
liaban» Setiemore. 23 do 13.» B)1“ en >» ref«,’»*11 ^ a mandado de Su Sria.___J
Por este mi tercer edictn o —	i
pardo Juau Rosas, vecino de la WlUdeft*’ lla"'»í anos de oda I, cochero y criado do ,n\n„ UlU*b»w>«\.„ -,
d ¡ nueve dias contados desle I. fechT
í¿h.iI	í¿ il-ien	i . i	***• Bô pfów
Uo 5
Real cárcel á descargarse do lacuin. . — .w, „„ formada p ¡r estala de tres____	4U® •« rea. I***
"»«It» £7 H
don Francisco de Argmüe?a'"de.to‘v6Í “ÍVí* J uè.“ “.S u upi
ES3Í	,7Xid\“ '** p-vr»
Mío.,,. .	Cilll y u
a; Cierto y seo. 7* 7 #H» ch.7*
so lo dec,ai am rebol	‘
“coat.
Uk,
lo hicieres« le oirá y ai.iiiuistrara" jurd/“*"« <h le declarará rebelde ceutu.uaz e luou o j que asi le tengo dispuesto eu la referid»... Im i*"», d. 7 * ” l^.-Hdar,o U*,nero,Co,rmtlt^S0¿5
Por este mi último edicto y	•.	6 u**'
D, Modesto Befenuo Aleo y D.PJ0se I1*“	5
pura quo den tro de loa nueve
brur uofeusor y c .rader que los detieni." les sigue por hurto a D. Miguel Alvar,
; José Mari« de ig^***»
mas siguioates
eu i.
¡"Mente#,
•Wei,
- —	v z	Ctnisj qm,
si asi lo hic.erou, se les otra «a ju^aVenra4?“^^ rara el perjuicio que haya lugar—Habana v k f* d fecü «,7
i.v i _p...............udude do su	fel|£
Ramírez. ” ' or,a- Gabriel i,,
Gisnur,, y Berrea.—Per mandado de su £	•	4( ú-
inirez.—Es copia,—Gabriel Ramírez	oeuoria—Gabn#|
Per este mi primer edicto y nraion n b0 i D Antonio Juztiz que tuvo imaPpi»terií en u""! y «®pU«,, para quo dentro do los nueve di»« sin ueui^1“ ,d,!W real cárcel de esta ciuladeu .dase de desmideT« »'***«•» ¡# o . causa queso sigue eu estejuzgndo por Uní. raU‘r‘fe«é( miento de monedas; pues si así lo hiciere ee l. éo“"'“! «*«*» tima y eu su delecto le p .rara el perjmd,, "““'»»Itm „ hana28 de Selle ubre de 1867.—uisueros vil	~il
du su señoría. Gabriel Ramírez —Es oupu»,^W.Tridk“*1*1'
Por este mi segundo edicto y preven etn li Ü 01 D. Jese Márquez de Prado, admiuistfndor^ Emancipados y 1 enr ule Burén, I graduz.o tvUd',IÜV«*i tuuteria retirado ignoran lose la« usinas general”11* fe¿ el terin.no de nueve dias se presento eu eouce' a l1'“' 1" « cualquiera de las fortalezas de esta capit»i “"“úMtii# erg ,s que le resudan eu la causa qll0 „„ a¡(,	¡“^“fer um
oído cu caso contrario de declarársele rebeu» v,.'i')eU,M bastante ios ustrados dei Tribunal mira i..	,
buaai para |»s n'..a*“““* 7 *
mas tramites d,¡ijuic.e.-Habanay tietieiable 10 a',?.'*' lane de C,su,¡ros y Oo.rea.-Por «laudado de su Sr . 'B co de Castro.—Es copia Francisée de Caitro y *,Me»
« 0 4 i» Jut
Manuel A ntutilo t'Uudcio alcalde Mana por S. M. etc. etc.
atnyor del diitr,
P,,r esta mi tercera curta de ed.cto y pregón cita it uou June Cuervo, ci?”*“* que eu el término de nueve diaa
v« K'Gioimea so iguorufli
i ,	. - 9,J Palito eu íhILj
aiac.iitfar.se di la cu:pa que le resulta eu la cau<á
hurto ue cocos a dou Lorenzo i'uy, «egurouue.i se ie administrara leouy cumplida justicia u
le declarará rooeide y nal.—Habana Setiembre
coutrMí>
Garrulo alcalde Mayor d,t
sin« 'ota L
. contumaz e incurso e.i |„ „.777*
ley, cuten lleudóse las notibcscioue» cou los oslraoo i ir 1 Ual.—Habana .Setiembre II Ue 13l)7.-M»llUsl re*™1* clon. 1 or mandado de su señoría, y ^ don Eugenio piü Manuel i aJqlnde Agumr,
D. Juan Llanera y Garrí
en esta capital por 1S. M. etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo í D h. Roque! natui .1 de Batahola, casado, del comercio y dec y cinco anos, y ¡9. Ma me. Alzares, natural di Suüi.íT*
toro, depon,ii-ute , de veinte y dos aúo«, pM1 ...*_!*
nueve di .s se presenten en la cárcel a descargarse^ pa quo le resulta cu la cu isa criminal quo sigo pm el relej y dinero á D. Jo«c B ilsiu ies, cierto» os que a. lok.ovK. le« atl,imustri.ro justicia y Jo uo los doc.araié reu»ij»1.7 maces recursos eu tu« p -na« de la loy y por bastantes loa del Tribunal.—Habana 23 de Sotiombro de 1367.-J, sera.—Por ni, miado Je su 8r¡». Birlos Lloren!,
Por este mi primer edicto y pregón, cito lisuov t«.ib,, pardo Al o tui-o Matías, expendedor do carnes qu. a.dúo mercal ■ de Tacón, pira q te dentro do uuove dos se pre,sai- n la Real .* ire.o. a 1 s ■ irg.., «.■ 9., ... culpa qrie le rssultisiliiM. sa que se ie siga., pjr lesiones ilíones g.aves ul asiático 5-y López, segure de q ,o «t a.i io InduroSú ie a.lin,ui»Uira jastial y de no so ¡o de .-luinru rebe.de y contumaz e insarwen^ na.« de la ley y por b i toute« loiestrado« del Tribunal, Jouji* liaran las uoinicacio,.e, que ocurran.—lt ibaua á¡ Ja x»^
»1 «a ln»¡7.—.1 »iah 1 íl.áHiitA*	**	i--!- j — o.<«r W. (Él
Fuman.	g 3
D. Juan Antonio Villegas AlcaLU nntjordttiU üiuliii su jurisdicción.
iJor osta mi primer* caria deeJiycu, cito, iliuiioy empái * asiátic > Lüili para que doatrj do auevu dint despaei del ulna anuncio ¿e presente en la, cárcel do esta cíuj ri «i dMoargir¿ediii culpa que 10 resulta eu lu CiU.ia por liúdo do rojiiuádoa Ffu cis-o Licia 1 y dou lt ifael 8au lás iro de que a. lo luciera« le oirá y ttdministrará justicia y de lo contrarióse le Jeci»r»n rebeido y contumaz» y p >r b »stautui los esirados el (pie se le h irán las auciticaciaues que ocurran. Pila¡jIm tfu Ui ind-idu 011 lidia causa, iíejdcui setiombw27 Antonio Villegas.—Fur mmd*dode su señoría.—José de Ls copia. Y para su publicación 011 tren números coow.uüm de la Gaceta oíicial libre la prosea ti. li ;j uc.il Sulwmjftí fka* ut-sapra.—José de Ortega, Notario público. E 0 3
Ll señor A calde mayor de esta ciudad ha dispuoato ir pr blique por tre¿ numerua co usueutivoa do la Gaceta ofidai «I «i' to sitfuiouto.—D. j uau Autouio Villeg«is Alcalde mayor di*** ciudad y su jurisdicción etc. l^or esta mi primen carta de edm cito llamo y euipia/zO á L>. Foupe Onix puu que eu el (fea* de nueve oías contados desde la fecha so preanule fiueíteja'í» do á evacuar un acto da justicia eu la eium formada por do los negritos Francisco y Feiericj, esclavos do duñ»Jolito tiz de Córduva, cierto y seguro que si asi lo hiciera w le uistrará recta y cumplida justicia y de lo coutraíio quriiu »* curso en las penas que señ wia.11 las leyes.—13 ijucsl’24 de aew* b»e de J8G7.— Villegas. For m.tadaiodj su »cñ>ria.—Justo roña.—Y cu.iiplieuio i » •naudaio lioru la presento.* cha ut. supra.—Justo 13 iroua.	l!
For esta mi segunda carta de edicto cito llamo y 1 D. Claudio Merlán hijo <le D. Juan y do duáa María ral de Galicia vecino de ta H tbdtii soltero di anoi, cataiura regular, coiur trigueuo lavado, polo y cejascmUñA f pardos, nana adiada, boca tegulur, barbae>e4s*; térmiuo de nuevo has eoaUuos desde u fecus so preseaw•* cárcel pública á descargarse io la culpa que lo resulto «tta sa forma la por estafa segur.) do que si ah 10 luciere «5 administrará justicia y «Je locan truno se le dec!*r»r4 retslde/ tuniaz o incurso en las penas do lu ley.—Gliauabutío» --	!
tiembru de 18 i7.--Aizpurua. jt*or mandudo desuaenorl» cisco W. Armengoí.
RE-liaTUS.	, ,
Por auto proveído por el señor Alcal le mayo! J. ante mi e.i la lestamentarl« Je 19. FfáuchbO Viel»»* Tj. ta so anuncie ai púul.oo por la Gaceta uticiíl ua.'’’1'c'i dios ha-ta verificarlo por tros voces, estarzo JsaJele1» # las la ley a la casa uu.rn.ro 156 calle de Alriuriqire •'.¿gt catorce m:l quiuioiito cuarenta y nueve escu.es, y/ treinta luiiésunas. L . que se publica par» el QIW ,V|¡,uij8 proposición ocurra a verificarlo por la escribani».-“ ^ íembre 12 de 1867-—Br. Felipe Fuman.
A cousecueucia do la te »lamentaría de den “°*e „ a tos Laudin lia dispaest, ei .3r. Alcal lo mayor del W j#,íi
leu per auto e. Br. don Felipe Feruari se prooeJ*•	.. i*
1	9	........ mímele e“*1 ..
coirioute eu el juzgado callo do las Virtudes -	,
once de su maiiaua, al remate le uu. casa de	njP j
en el oairio !■> Jesus del Moute, calle de Ssu "■J1' * ^ >' que cruza a lu uo Sauta Emilia tasada en ocie ;!_* i ites cincuenta J #:l
uchemtu y uu «ícuJos sote que quiera . acer pus tura oc» üol ts.. Fu.Lari, lía juna Oetum'ü J de ico/ ia G. Galicia.
.nbll ‘
.Hustrar.es
g S
J uzgado de la Bajiitaiiin general E.soribani» ¿i Por aure proveído pur el J regalo de liar 1 cousecueucia de. inc.deute á tos auto» ““ r
Sr. B.igadier D, Fiaucisco Auastaaio do
Armen-<»'
se bs i*1
cáafe* o al ...
quince Ue éste mes a ias doce do su mauau» l¡« la aiurv’t Lucía lucuuu justip ociad» dos dou.eul, co.eloraroe dicho acto eu luspue ^
liistip ociada ou iul1	g
dicho acto en I*““ le»
eg,o ue Escriba:.os d¡ esta ciudad, Y a ti» d 4^. ^41 rau hacer ¡lo.-a a acarran á venticrlu a ^ajcCi1^ . cargo, i' ¿,ara su sUbiicaciou por iros ull‘11'il^ ^ ja Ocú»1 ta Gaceta oácial tibio lu prosélito, ilsbai-867, -lUilou.oM.rta oluitoz.	„„mbáui*d» ífS»
Juzgauo de u» G.ip.taiiía goueisb es ou de ¡a Ida de Boba.—Por uisposiciuil del Jtizg;1	i» •
autos de, mW J#
de

n a generai	aute un en ioá
Mana du ia Concepcion o^ut ya
unto el Sr, Magistrado Auditor de gutm üüi;tí «h cía anexo u má nitíCMLama de gueíí*	, d#1
del dut quince de Octubre vróxi.ue vende / tierra ai ruadas eu iajiiritiu.ee
amo vem*“o	J"m
. _ ,	oa
uabo palago que titulou Bacbou, tasad»» "^,0# Kl’*ldfey*
■ eu ta o» va#1t, ) 0 ■ aid*
Odcuuos; y una casa quinta situa di ^ uei Monte uúm. ooü inclusos ¡os soiai° de voiutu y 1103 y tres cuartos varas do ] . cuarenta y tres vara, do fondo c.m utas , ja it>> ^ de que se compone la huerta que t ene al sus fabricas y arooleda eu vernie y « a y c uco c.reudos; cuya cosa quinta V

urei
ptopos.ciuti BiguieU.e: ao da A yteClO ^	••K**1* p^
tua e.*>CUÌu» ilirtrè ai CuDt-ido, uajO IHS COil cUdita dei piecio t>e pugna lo« it*»1 liseh* pomo &b lìquide ia miporuncia dei ru ^^0,ce piecio tficoi a • he ìoa costuS, coslus, g	l»*
tua, rcd.t^a, »• ntribuciones oittiiMMpaic ^ lidadbo a« ,¡1 tinca Fasta el dia eu q>i»	jf
una bt reaio, sieuip»e que se	ftl,idrici
dominio, am contar ia adjadjcaciuu coinu ios últímos recibos de tributos»	bfl
,.r.r-ra>puuUieUtC
ìan por citent»

y demás documentos correspoiidi«uti;s
ii»‘i“c“>y'iuV!
(UU fe*1 ’%t
CLOU que loaos w. gaawo	r	yy pu»'* ui **
pues Uo paga-tos ios Reale» de/een ^ mÍH** • centavo, mientras uo se le hay» a*u*