PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
250.
Sábado 19 do Octubre de 1867.-Saa Pedio Alcántara confesor y sauta rredesvind.i, vrg.-Circular ea San Felipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPBKIORB8 GENEIÍALK8.
|fiIK¡¡íjl¡ j¡ypKKKIR CIVIL 1)K U S1HHPRK NKL ISLA i)K CUBA
Secretaría.
Ocurriendo dudas acerca tlel empadronamiento de los laVos cuyos dueños manifiesten que están acomoda-
un buques costeros y aun de travesía, el Excmo. Í! gobernador Superior civil se lia servido resolver que ' )08 funcionarios encargados del empadronamiento ^ ,ral se forme un padrón particular de los referidos es-consignando en él el nombre, señas y demas circunstancias del esclavo, previa declaración del dueño leual, para acreditar el deatiuo del esclavo deberá en» „r en ese acto una certificación expedida por la comete autoridad de Mariua en que conste el nombre jel dueño, el del esclavo, su edad, filiación y oficio, y el nombre del buque en que se encuentre trabajando.
Dichas certificaciones se agregarán al padrón paralar, haciendo entender á los dueños la obligación en nue están de presentar los esclavos lo mas pronto posi-Im para rectificar el padrón previa la inspección ocular dei esclavo; en el concepto de que mientras esta operación no se practique, no le será expedida la Cédula de inscripoion, é incurrirá ademas en las penas que el Regiameuto señala por esta omisión.
° Rectificado ó no dicho padrón por el funcionario qQe le haya formado, será remitido al Gobernador ó Tejiente Gobernador de la jurisdiocion al terminar el plazo señalado para el empadronamiento general, y ante dicha autoridad deberán ocurrir loa interesados, pasado aquel plazo para que con presencia del esclavo se recti-íque el padrón, en ol cual se hará la anotación correspondiente.
Deórdeu de S. E. lo comunico á V. para su noti-
ciay fines «Sorrespoudientes.
Habana 18 de Octubre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Junio próximo pasado, y cine interlu el Gobierno de S. M. resuelva la remisión de sellos especiales se utilicen y apliquen los de correos de las clasus.de 20 y 10 céntimos.
Igualmente deberá aplicarse la tasa uniforme á todas las estaciones, cualquiera que sea la distancia á que éstéu en el interior de la Isla, sujetándose según el número de palabras á la siguiente:
TARIFA.
SELLOS
(le 20 céntimos, de 10 céntimos.
Do	1	á	10 palabras		inclusive	5
De	10	á	20	id.	id.	5
Do	20	á	30	id.	id.	10
Do	30	á	40	id.	id.	10
Do	40	á	50	id.	id.	15
y así sucesivamente aumentando cinco sellos de 10 céntimos por cada serie de 10 palabras.
Lo que de órden de ¡á. E. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Tesorería general.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida á favor de D. Antonio Crespilla que por fianza ministró para responder al buen cumplimiento del destino de Administrador de San José de las Lajas, se avisa al público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la enunciada carta de pago quedará nula y de ningún valor trascurrido qué sea el término de esta publicación.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Beruete.
Dirección general de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr, Visto el expediente remitido por V, E- áeste Ministerio en carta oficial núm. 592 de 4 de Diciembre último, sobre el recurso de queja elevado por don Roque de Lara vecino de Sancti-Spíritus en solicitud de que se revoque la providencia dictada por ese Gobierno Superior civil en 5 de Noviembre de 1866 declarando improcedente la via contenciosa que el interesado interpuso contra el decreto en que Se le condenó como prestamista ni pago de la contribución municipal del cual resulta que don Roque de Lara reclamó contra el referido impuesto apelando para el caso de que fuera desatendida su queja por el Municipio ante el Gobierno Saperior civil y que por este se decidió en 12 de Enero de 1865 que se sujetase el reelamamante á lo resuelto por el Municipio de cuya decisión sedió conocimiento al interesado en 31 del mismo: que insistiendo Lava en su anterior preteusion el Gobierno Superior ofició al poniente en de Febrero de 1866 manifestándole que no encontraba motivo alguno pava variar su anterior resolución, lo cual fue notificado al recurrente en 12 de Marzo del propio año; que en su virtud propuso Lara demanda ante el Consejo de Administración en 7 de Julio siguiente recayendo decreto del Gobierno Superior de 5 de Noviembre eu que se declaró que uo procedía sq admisión por haber trascurrido con exceso el término fijado por la ley; y que en consecuencia Lara elevó el recurso de queja de que se trata; Visto el articulo 36 del Real decreto de4de Julio de mil ochocientos sesenta y uno sobre organización, atribuciones y procedimientos de los Consejos de Administración- de Ultramar en el que se determina que las personas que se consideren agraviadas eu sus derechos por alguna resolución del Gobierno Superior civil ó de las autorida les superiores administrativas que cause estado podráu reclamar contra ella eu la via contenciosa y en la forma prevenida por reglamento. Visto el ai tí culo primero del mismo decreto que prescri be que se podrádeducir demanda ante la sección de lo contencioso del respectivo Consejo dentro de noventa días en las provincias de Aniérica, á contar desde aquel en que se hubiese hecho saber administrativamente la resolución: Considerando que la providencia de ese Gobierno Superior de 13 de Enero de 1865 causó estado eu la y¡a gubernativa y notificado á Lara en 31 del mismo mes, no fue reclamada hasta 7 de Julio de 1866, trascurrido con exceso el plazo que señala dicho reglamento. Considerando que eu el citado oficio de V. E,'' al Teniente Güberna domo se alteró la anterior resolución, antes por el contrario, se expresó que uo existía causa ni razón alguna para variarla, y por ello, al impugnarse esta segunda decisión realmente se reclama contra la primera: Considerando que, hecho saber ál interesado está úl» lima providencia en 12 de Marzo de 1866, uo presontó la demanda hasta 7 de Julio del mismo año ó sea despide haber dejado pasar el término de novema días concedido para interponerla, la Reina [Q. D- G.], de conformidad con la opinión de la Sección de lo con teueio8o del Consejo de Estado se ha seryido cqufir-D|ar el expresado decreto de V. E. de 5 de Noviembre de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para conocimienio de quien corresponda.
Habana 13 de Octubre de 1867.—Manuel de lara.
El pago de las pensiones civiles y militares y de los sueldos de cesantes y jubilados de todos los Ministerios de individuos residentes eu la Península, quedará abierto desde el dia 21 del que cursa basta el 30 del mismo, debiendo sus apoderados presentarse antes de ocurrir á esta dependencia, á la Ordenación general de pagos, á proveerse de la correspondiente nominilla según está dispuesto por la Superioridad.
Habana 18 de Octubre de 1867.—El Tesorero general, Beruete.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
1 Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante General de marina de este Apostadero con comunicaciones del Sr. Cónsul General de los EstadoB Unidos de América en esta plaza, de 1. ° y !) del corriente, ha recibido los avisos á los navegantes números 61, 62, 63 y 66, copia de los cuales se expresan á coutinnación.
N? Ol.
ludias Occidentales.
Faro de la Isla “Cq>t!e.”—Travesía de la Isla “Crooked.”
Se tía restablecido en es^a oficina el informe oficial en que se participa que la torre del faro que se ha estado construyendo en ‘•Crooked Island” en la entrada Sur del pasaje 6 travesía en la “Isla Úroolced” está coucluida y lista pra recibir la farola que saldrá dentro de breves dias de lugla'erra, por cuya razón se informa anticipadamente á les navegantes la conclusión del edificio que Íes servirá de indicador durante el dia para lq travesía por la ■‘Isla Crooked.”
Porótdem—W B. Shubrick Presidente.
Oficina do la Junta de Faros. Washington D. C. Setiembre 17 do 1867.
N 0 62-
Estados Unidos de América.—Costa de Florida, Luz enfilada en la Isla Amelia.
Se comunica oficialmente que desde el dio 5 del corriente mes 83 encenderá una luz en fronte del Faro de la isla Amelia.
El aparato de la luz es de lentes de un vapor cuya luz iluminará un arco de 90 grados.
La torrees una armaron en esqueleto (sobro ruedas y corre por un ferro..canil de ll)Ü pies) ab erta eu el centro y cerrada en ol extremo: la porte inferior está pintada de color castaño y la superior do blanco.
Esta luz está de exprofeso colocada en línea para cruzar con seguridad la barra de la entrada á Fernaudina en la Florida.
Por órden—W- B. Shubrik. Presidente. Departamento del Tesoro—Oficina de la Junta de Faros—Washington D. C. Se 17 do 1867.
tiembro 17
INSPKCCION DE OHKA.S I'Ulil.lCAS.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha ? fiel comente lm tenido á bien nombrar capitón del armamento de limpia del pnerio de Trinidad á don francisco J. de Mesa que lo era antes del vapor remol cador ‘‘Maiatiza»” del tren de limpia del puerto de esta capital y a 1>. Juan Elordinpara la vacante que aquel deja.
. Lo que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1S67.—Antonio Molma
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuer fip con lo propuesto por la Dirección general de Admi hiatracion, se ha servido disponer, que desde el dia 1 ® fie Noviembre próximo principie a regir la instrucción para el servicio, régimen y contabilidad de la correspondencia telegráfica privada del interior de la Isla, bajo las bases establecidas en la misma publicadas en el Reglamento del ramo de telégrafos en la Gaceta del 15 de
N-° 63.
ximo mes de Diciembre al nombramiento de los jueces de paz v suplentes de todo el territorio de esta Isla para el bienio de 1868 y 1S69, en la forma prevenida en la disposición 6. de la Real órden de 9 de Diciembre de 1865, ha dispuesto S. E. I- se libre la presente circular a los Alcaldes mayores por medio do la Gaceta oficial; para que á la mayor brevedad, y sin dar lugar a ningún recordatorio sobre el particular, remitan á S. E. I. lista dé los vecinos aptos para ser jueces de paz que tengan su domicilio fijo así eu la cabecera de cada partido judicial, como en cada uno de los rurales en que resida capitán pedáneo y pertenezcan a aquel; teniendo presente que en dichas listas deben figurar únicamente los individuos que ademas de la calidad de vecinos, reúnan las circunstancias, de notoria honradez y conocida moralidad, expresando los que sean letrados y los que á su juicio meri zcan preferencia para oble« ner dichos cargos; y uo incluyendo en la lista los que estén impedidos de ejercerlos por hallarse desempeñando alguno municipal ó del Gobierno; y por último que se encargue á dichos Alcaldes mayores que las enunciadas listas deben estar precisamente en poder de S. E. I. el dia 20 del entrante mes de Noviembre.
Habana 1S de Octubre de 1867.-El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de.........
se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Octubre de 1867.—El Secretario Diego Gurcía Hogueras,
en
De órden de la Sala de Gobierno de esta Real AuJ diencia se hace saber que está vacante en Sautiago de Cuba la plaza de Ministro ejecutor y se convoca á los hombres de color libres ó esclavos que voluntariamente se presten á servirla, para que dentro de cuarenta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría de mi ittte-rino cargo bajo el concepto de que los esclavos necesitan el consentimiento de dueños, y en la inteligencia de que el aspirante que reiítílte nombrado disfrutará el sueldo de cuatrocientos ochenta pesos anuales, ó seau novecientos sesenta escudos, y los derechos que le correspondan por arancel, pudiendo si le conviniere, habitar en la Cárcel.
Habana diez y siete de Octubre de 1867.—El Secretario interino. José A. Gómez.
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GBNERALE8.
Administración de Contribuciones de 1st Il sili ausi
Se solicita al apoderado del Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia para un asunto que le concierne en el negociado de emancipados de esta oficina.
Habana 14 úe Got'iffllré do 1867,—El Administrador, Glairac.
lutciulcncia «le Ejército «1c la Islst de Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, se anuncia al público que el dia ll de Noviembre próximo venidero á ia una de la tarde se celebrará una subasta pública con objeto de contratir por el término de un año el suministro de víveres para el Ilospita1 Militar de esta P.aza, cuyo acto tendrá lugar eu esta Intendencia de Ejército con sujeción á los pliegos .de condiciones precios límites y modelo de proposiciones que á continua cion se inserta. Lis proposiciones se harán en pliego s cerrados, presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doca de la mañana del dia del remate debiéndose tener presente que eontituido dicho Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la voz se exijiráu los certificados del depósito de dos mil escudos de que trata el pliego do condiciones.
Habana 11 de Octubre de 1867.—De órden do S. E___El Oficial i:° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de condiciones precios límites y modelo do proposiciones so publicaron eu la Gaceta del 13 del corriente.
D. Domingo Garbaiosa ha acudido a este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Flor de Garbaiosa.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus redamaciones en el preciso término de ocho dias Habana 16 de Octubre de 1867.-—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Jaime Walls y D. Valentía Oaba han acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de fósforos en la calle del Fomento número 25.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Octubre de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras,
D. Domingo Marroquin ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer uua fábrica de jabou en la casa número 73 de la calzada de Puentes Grandes.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha sólicitud áfin de los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Seoretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Octubre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Administración dei ramo de calles y pasees
Rolac o i que comprende la tuerza de gente y ¡ren que se oc ou,i n laconi posición do calles en el dia de hoy.	.
		n rs	tà 1		?				
		03	<£>		33			J.	
	ii	'3	O !	3	o a	O	!»	a	O
		a CÔ g	S ! i I	a	■c	83 n	C? u.	« t	UD a
Buiiton de obr*.	■sí		3	o	A		« O	e¿ O	5
Playa de San Lázaro......				30	13					
PknéOH	—	— 1	18			38	. .	..	4	5	1
				COI				6	
Trabajos del toso-.--			tíj				74	...			•. „
	H)1	11		5					
	58	30							
ábrenos^ almacén y Glicinas ......	ü								
Boyeros y rtnciiieros ..	- . ..	10	4						3	
inútiles en barracou		 		3		5C	30					
Derribo de las murallas...---..	. .	28	108	iol-.		283		2	
Gobierno político y Ayuntamto.	2	7							
Oantera y picado de piedra					15	..	200			..
	27	21						8	
				20			2	A	1
			20						
Muelle, [limpieza] 				fe							
«Santo Tomás		...,				! ::	i 15					
Calvario		11	Ib					..	6	
Villegas								! 22 10					3	
tuont,i tocados en barracón				50 ..				..		
Paseo de Tacón					77	I			4		i
Corrales	-		_			31)	, .		2		
Cuartel do policía		£	2							
Animas						20	..		2	3	1
Dirección de Administración,				.						
Matadero...	-				2	V ..			(	6	i
Atocha				..		2	) ..				1	
C. Cerro					. 30			1 (		11
Aguila		 .......			30 ..				4	3	1
Villanueva				_ 2Tv						
* o raí ..	ltií	131 442201			'74	[183 31		50	7
ÜK1UUUUIWUV
RESUMEN.
Estados Unidos de América—Bahía de Chesapeake. M. D, Faro colocado en la isla “Janos” en la Sonda de Jangier.
So comunica oficialmente por el presente que se ha colocado un faro sobre pilares reforzados en la Isla Janes en la embocadura del rio Auna-messix en sustitución del buque fanal de estación eu eso punto. El faro so encenderá por primera vez eu la noche del 7 de Octubre de 1867.
El faro está coloca loen ol arrecife que se prolonga desdo la boca del rio al buque fanal en la Sonda á distancia de tres cuartos de milla de caria punto y en una profundidad de 5^ pies de agua oírla baja mar.
La armadura'do hierro de la base está pintada de colorado y la parte sup triar da o a ie >,
El aparato do la luz es lenticular de Fresnal de cuarto órden. El meo luminoso se eleva 35 pies sobre las mareas ordinarias y la luz os visible eu tiempo despojado á dirtaucia de d'oz millas.
Por órden.-»-W. B. Shubrik. Presidente. Departamento dei Tesoro - Oficina do la Junta de Furos. Washington D. O. Se tiemble 23 de 1807.
N.° 66.
Estados Unirlos do América—Costa Je Georgia.
Torre y Faro do la lsla Tybeo.
81 comunica oficialmente pojel prosente que so lia colócalo nuevamente el Favo do la Isla Tj b tu * al estremu N. E. do la Isla en ia orilla Sur de la entrada al rio Savannáb en Georgia y la farola se encenderá dosde la noche (Jol l.°do Octubre do 1867.
El aparato de la Farola prinei|al os lenticular do Fiesne), de 5.° órden que produce una luz blanca y fija. El foco luminoso se eleva 150 pies sobre el nivel riel mar y la ir,z es visible eu tiempo despojado á distancia de 22 millas.
La torrees do ladrillo deforma octagonal blanqueada y coronada por una linterna pintada do negro.
Furnia eu Tibee.
Este fanal so situará enfrento de la Farola Principó á distancia de 2600 pies «presamente colocada come luz culi ada para cruzar la baira do la entrada dol rio Savaunah.
El aparato do está luz es íoiiticuDr que proluce un» luz blanca y fija.
La torro os do ma’erablanqueada, la armadura de la parte baja os abierta y cerrada en la parto superior coronada de tina lin-torna pintada Je negro.
Latitud de la torre de Tybee 32° T 20" Norte. Longitud 80 50' 31" O do Gre.-nvich.
Latitud do la taróla menor '32° l1 17" Longiud 80 50' C.
Pur órden, W. B. Shubrik, Presidente.—Departamento uel Tesoro.—OfieinnUe la junta do faros.—Washington D. C. Se» tiembre25 do 1867.—Habana 10 de Octubre de 1867.—El Iutér píete del Apostadero, Juan Grucet.
Lo que por dispos cion de S. E. se inserta en la. Gaceta de esta capital para conocimiento de los nave-
Escnclas Profesionales y preparatoria para
carreras superiores «le la Habana.
Admisión de alumnos.
El Sr, Director geperal se ha servido señalar el 2l del actual alas 7 do la mañana para que tenga efecto el exámen de admisión de ¡os que aspiran á ingresar en estas Escuelas.
Y 0»n olyeto de que llegue á conocimiento no solo de los que basta hoy lian solicitado su ingreso, sino también do aquellos que deseen hacerlo se publica en la Gaceta oficia!; bien entendido que pasado oste tp mi« no qu 'dará cerrada la admisión.
Habana 12 de Oetubpe de 1S67.—El Contador Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SUCCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A il ni inisir
tirimi loca» -Ir la Italiana
Ait titulas de ‘ i
El lunes 21 dol corriente se lian de rematar eu
el
gantes.
Habana 16 de Octubre tario, Agustín Dclaville.
do 1867.—El 2.° Secrc-
Rcal Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretaría.
Circular.—Debiendo procederse por el Exorno, ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en el pró«
almacén de averias dos pipa» y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenta y cinco arrobas, doce, cajas de coñac y dos cuijas de licores de, á doce botellas cada una, importadas por el Bergantán ingles Oávmen procedente de Charleston.
Habana 16 de Octubre de 1S67.—El Administrador P. I. Justiz.
A si Rucos---. 
& nutrici i ados.. Cimarrones..... Cumplidos —. Kn depósito.-. Peinados......
Total_____ ....
11 ariana 18 lo Octubre de /si 'ru Díaz.
lf>2
i:3l
442
291
74
483
~ .... ..	158.3
Híi7.—-ICI Adm iu.s r idor,-
L- s Sros. comerciantes que tengan pendiente el pago lio ios derechos délas hojas de adeudo presentadas á esta Administración, se servirán pasar á ella á satisfacerlos, pues de lo contrario se verá en la necesidad d- . - j rio por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 15 de Octubre de 1867. —El Administrador, í'mjiüó.
El sábado 19 del actual se han de rematar en el almacén de averias 22 barriles conteniendo cada uno de ellos 48 fondos para barriles procedentes de la barca americana “Alberty.”
Habana 15 de Octubrede 1S67.—El Administra» dor, Trujillo.
Gobierno Político «1c la Habana.
D. Eduardo Diaque ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería eu la calle de Ri» cía número 82.
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el R tal decreto de 12 de Febrero último se reriliqua en las oficinas establecidas al efecto, los dueños délos establecimientos y de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichts oficiaos situadas en los entresuelos «le Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 17 al 27 del corriente inclusives de nueve de la mañana á tres de ¡a tard ■, que estarán abiertas lis oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por Sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se-gun lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Aguila.	r■; ..
Castillo.
San Jacinto,
B-<mba.
Flores.
Oficios,
Oalzuda del Cerro.
Santa Rosa.
Arsenal Velasen.
San Andrés, i ;■
Milicias.
Villegas.
Francos.
Baluarte.
Tetuan.
I tiendo, lad.
Vapor.
A Inundares.
Clavel.
Alejandro Ramírez.
San Ignacio.
Cotrales.
Paseos de Tacón.
Lealtad.
Medrano.
Navairete.
Colon.
Cristo.
Oquend
Trmidat
INDUSTRIA Y COMERCIO.
Bodegas.
Tiendas mixtas.
Pulperías.
Habana 13 ,de Octubre de 18G7.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—El Secreta« rio interino, Antonio Buiz’.
Acordado por el Excmo. Ayuntamient y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, so verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas sitúalas en las cades abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 al 19 dol corriente inclusive de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán prosentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término so procederá al oobro por la vía do apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Ramón.
Lucelia.
Príncipe.
Justiz.
Samaritana.
San Pedro.
Ancha del Norte.
Neptuno.
Salud.
Riela.
Santa Rosa.
Plumas Mariunao.
San Juan id.
Rey id.
Ituiz id:
San Agustín id.
San Celestino id.
San Antonio, Marianao.
Vista Hermosa, Cerro.
Coronel Caro, id.
Ayuntamiento id.
Ferrer id.
San Pedro, Puentes Grandes.
Sierra, id.
Virtudes id.
San Tadeo id.
Luis Arroyo Naranjo.
Sun Agustín id.
Oaserio de la Chorrera id.
Cuartel Calvario,
San Juan.
Carballo Cerro.
Arzobispo id.
San Juan de Dios.
Carmen Cerro.
Sau Faustino, Marianao,
Fernandino.
Empedrado.
Tenieiite-lley,
Virtudes.
HnbanaG de Octubre de 18P>7.— El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de-la Vega,—Es copia—El Secn tario interino, Antonio Buiz.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta auuuoiada para el 23 de Setiembre último del suministro de los efectos de campechería que pueda necesitar el ramo de calles durante el presento año económico, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, Se, ba servido resolver se fije de nuevo para el acto el dia 21 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones qué se inserta á contbiuaoion, en concepto de que á los precios que eu él aparecen se les liará uu aumento de un diez por ciento á favor del que resalte rematador.
Habana 12 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buiz:
Véase el pliego do condiciones publicado on la Gaceta dol 16 dol corriente.'
Contaduría.
El cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cautidades que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador se anuncia pata conocimiento del publico y con el fin de que las interesados ourran á esta Contaduría de mi caigo á proveerse de los respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana eu la Caja del Excmo. Ayuntamiento.
Al Csnul de Isabel 2. 9 á cuonta de las asignaciones de Julio á .Setiembru próximo p¡ sado.. lis Al contratista do a limpieza do la eiudnl á
cuenta de la limpieza dol mes do Abril..........
Al administrador do la cárcel para la manutención de les presos en Nlar/.o próximo pasólo..
. Importe de los gastos del material del Ramo
do Paseos en Abril próximo parado...............
Id. id. eir el depósito de cimarrones on id id. Id. do la Junta Uo Iustruccion Pública eu Junio próximo pasado............................
I.	i. do los alquileres de las caras que ocupan los colegios sup r ores en Junio pióximo pasado
Alquileres del vivero ile plautrs en Julio
próximo pa ado..................................
Al Hospital de Sau Felipe y Santiago resto
de la asignación de Ago to próximo pasado------
A la Real Hacrenua por el tercer trimestre por
soccr os de cordilleras en ol año actual........
Importe de treinta quiutales de pólvora para
el Ramo de Calles..................-...........
Sueldo» délos empleados de la secretada en Setiembre próximo pasado.......................
II.	de 11 Contaduría en id..............
Id. do la Caja cu id.......................
Importe del pagaré por las acoras del parque
delTuhpm vencido el 10 dol corrieu c...........
Id de las sindicatura» en id...............
14 do la Casa Consistorial en id...........
Id. do la Sección do apremios en id........
I i de los empleados de recaudación en Ag. s-
to y Setiemhie ptótiino pasado.................
Aiqoil-ros de un solar para caballos en Setiembre pióximo pasado.............-.........
Iip porte de los gastos de instalación de laofi-
ciua de recaudación..........-.....—--------- - -
A D. Ignacio Sánchez por la captura de un
asiático.1.....................................
Importe de los jornales déla J.p quincena
en murallas, cloacas, bomboros —  ------------
Asignaciones de los emancipados, (¡siálicos del ramo de calles on Setiembre próximo pusado.....
Suma, escudes.......
Do los meses anteriores____
Habana 18 do Octubre de 1867.— El Oontador, Rafael (le Aragon.
ls. 7000	....
4000	
6105	398
1208	100
1920	....
416	330
537	320
100	....
1800	—
1040	354
1324	—
3166	657
3016	430
612	999
3520	000
400	
1255	340
615	520
3951	999
85	—
347	750
4	—
1017	250
2194	625
40663	132
500771	515
547434	677