
SEXTA SECCION.
IIIWÍAIJOS I)B P1UMKUA INSTANCIA
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio. -Por auto de esto Tribunal de > 1 que cursase lia aprobado el convenio coleürado entre 1(61Fmucisco Moro y la mayoría lejfal de siu acreodoros. «1U. doU Ldosee» él se eutieguou aceitado Moro los bienes, libros Cáelo» que se le ocuparon por virtud do ladeclatoria de quio-l nue se le hieo, cesando on su consecuencia todas las Ínter-¡,nm puesta» y reponiéndolo para que continúe en su giro «bf' tll.—IIabaua 9 de Dieiemore de 1867.—Fernando do llltC*	A Id
C JusH0 de la Capitanía Reneral,—Escribanía de Guerra?
Por dis|>oa'c'011 Juagado de Uuorra do esta Capitanía ge-»1V Por oul<! inl t u a ’loman ta que á consecuencia do los au-“ teatauiou1“1'103 de dona Mariana Delgado y Díaz lia establecido |íS José Mana Santiusto contra el albacea quo fue don Pedro
do»
«atierro* y ÜomarribM, a virtud de los daños y perjuicios que “ a hau ocasionado dui auto su menor edad después de hacer •?, Ojtódo y emplazado por dos vecos por medio do edictos y por f1 faceta ohcial do esta ciudad el citado Qutiorrez y Soinarribas ...... „»viril»aruciera en el iuz&adn n o.nnhAwim- !..	m.
' quocompareciera cu el juzgado a contestar la retariiU de. «mia »in hatierlo efectuado se bit provei lo el auto quo dico j —Habaua y Octubre 1IU de 1867'—So declara ou rebcldia A tali P<dr° Gutiarre» y Somanibas, y se La por contosiada la j manda; bàgase saber està providoncla on la misina forma que
oríllente se hizo el emplazamiento, haciéndose en lo snco-"«) las ìiot ticaeiones que ocurran en los estrados col Juzgado. ÜViilmasecla.-Ceniamo Navas.—Antonio Mana Muñoz.’- V inique tenga efecto la notitìcacion prevenida por tres números fmsecutivos de la Gaceta olicial de esta ciudad, libro la preseu-, _H»bau» y Diciembre 4 de 1867.—Antonio María Muñoz
A 11 H
El señor Marqués Justiz de Santa Ana Juez de T az suple nte deldistritode Polen, á coiisecueiic.il de la demanda verbal esta-bieeida por la parda Rosario Hernández contra doña Josefa Pus
«deten cobro de escudos, H0 (ia servido proveer la que tigue:—
llsiiau» 3de Diciembre de 1867.—Vista la demanda propuesta or |aparda Rosario Hernández contra doña Josefa Bnsqust so-¡iie -Involución do treinta y un escudos quinientas milésimas. Recitando,' que citada la Busquet, dejó do asistir '& la demanda sin ,legar.justa causa que se 10 impidiese por lo que so le declaró rebelde señalándose nuevo día para el acto de prueba' íi quo tampoco concurrió. Considerando: que la falta de asistencia al reconocimiento de la deuda, es motivo fundado para declarar su certeza casado asi se ha apercibido al deudor. Definitivamente jufljgáhdo ie condena á dona Josefa Busquet á que devuelva á Rosario Iter-uander los treinta y un escudo qumiunias miiésiiaas que le ade-Isutó del alquiler oe dos cuartos, con las coalas, Notitiquesele es-tífallocotno previene el articulo 1190 de la ley de Uiijuicmmiou-tocivil-—El Márquez Justiz—Francisco J. Briseño, secretario, _EscO|iia.—Francisco J. Brísenos. Secrttario A O 13 Pordocreío proveído por et Alcal te mayor del distrito de Colon P. Enrique Meneudez, á consecuencia de los autos inciden« tes í la leSiamentaTia de D‘.‘ Candelaria Almeyiia formado para tratar de la cancelación de lo. gravámenes que sufre la havieuda "driisos de Abales” y de la depuración lie las responsabilidades pirticulares de l). Mariano Aimeyda y D. José Esteban Eope-tegni, está dispuesto que per c uco números consecutivos úe la Gaceta oticial se convoquen á todos ios interesados en que no se cincelan los gravámenes quo - uñe dicha hacienda “Cruces do A bios." y los cuales est.iu especificados en la cerciücacíon de hipotecas que á la letra dice—CertitícOt Que pila hñCrdrúla titulada 'Crucei de.AbuUi»,“ situada en ei pan,do de Mantua, quo se di-si quedó por biouesdeD1.' Mi' Can leiariii Aimeyda consta, hallarse meguradoa en ella y enjla uombrada “Damujt’ dos mil quinientos trece pesos á ftvur doljlir. D. Jacinto Fedruso y D. Gerónimo de üipeliosay de Fbro. D. Francisco de AUrcon, según escritura ante i). Francisco García de Brete, es el archivo do D. Dionisio Pancoiboen veinte y des de diciembre de mil setecientos euuron u: hipoteca la á favor de D- a Antonia y I). Francisco Aimeyda, por lo que les toque de los treinta mil pesos en que adjudicaron iiíir. D. Diego 8il vera dicha hacieuda, según auto piov’eido por ai Exorno. or. Capitán General en doce de Noviembre de mil Mecieuto# noventa«y ocho, a consecuencia de la testamenta na dcáJ). Mateo Aimeyda, que io notificó O. José Mana Rodríguez UflCiibano público; asegurados inil domemos ausenta y un pesos de D? Mana Lugarda Aimeyda, según escritura ante D. José MI1 Kodriguez en cuatrode Abril de mil ochocientos, hipotecadas hasta en cantidad de treinta y cuatro mil doscientos veinte y dos pesos un real á tavor de la Real Hacienda, por oi remate de los diezmo de Pinar del Rio y ramos de estancias de (Vuauajay, segau esentu raante D, José MariajR idrignez Escribano deJUitísnaosl| en vedme y siete do Mayo do mil ochocientos uno, hipotecado hasta en cantidad de orn e mil ciento doce pesos ocho novenos de real á favt r de la Real Hacienda, por el remate do la renta decimul del ramo de estancias de Guau Jay, Según escritura ante D. José Antonio Bosques, notario de diezmo on seis de Noviembie dé mil ochocientos seis, hipotecado hasta en cantidad de once mil ciento veinte y ocho pesos siete reales; á favor do . la Real Haciéndá,’ por el remate eje la renta decimal del partido de Cacarajicara, según escritura ante Dr José María Rodríguez en seis de Maya de mil ochocientos nueve, hipotecada á favor' de la Real Hacienda por los diezmosdu Guauajay que remató D. José Esteban Lopetogui, y por la fianza que dio del de Caca»«.jicara, soguu decreto del Exc. i>. or. Iutendente, que lo notilicó tÜ. José iVía-yoli en treinta de Abril de mil ochocientos veinte y ocho, hipotecados con otros bienes á favor de D, José Alaria Oliva, por cinco mil novecientos sesenta y ocho pesos seis y medio reales» .según escritura ante D. Antonio Regueira en primero de Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos, hipotecados con otros bienes á favor d« la sucesión de O. Mariano Aimeyda y catorce mil quiuientos setenta y cuatro pesos según escritura auteJD. Fernando Gastro, en el archivo de D. Manuel Foi naris en diez y siete de Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos; y no parece que por el antedicho esté en mas gravada. Habana y Noviembre cinco de mil ocho cientos sesenta y tres —José -L. Quitar.—-A íiu de quo eu el término de quince dias den pues del último anuncio comparezcan eaeste Juzgado á ejercitar ol derecho que les asista para oponer» se á la referida cancelación de grava/nenos; apercibidos do que si trascurrida dicha dilación no Coníparecén sé prócoderti á cancelarso los eo quo no haya habido reclamación. Y para su cumplimiento libro la presenté. — Habana y Noviembre ve yute y siete tle mil ochociewto.j sesea o. i, y siete.—Al »une! Rimitmtoi,
A O 14
D. Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor dd distrito da tí din dt esta capital por S. M. etc.
Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mulato Mauricio esclavo de don José Castro para que dentro de nuevo días se presente en la Real cárcel, preso,, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas do «la ley y por bástanlos los estrados del tribunal.—Habana Uiciembro 7 de 1867.—Llasera. —Por maudado do Su ’ »Sria.—Cárlos baureut.
H O 13
D, Antonio Castells da Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital por S. M.
Por esta mi primera caí ta de edicto, cito, Jlamo y emplazo áuon Biltasar Arteaga; para dentro de nueve días siguioutos á lafcchaj se prosente on la Real cárcel de estaciudadádoscar-prno do la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por hurto de dinero á don Antonio Tejplor, en el concepto tle que si asilo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo sé Continuará ol procesó eu su rebdldia parándolo el perjuicio á que diere luga«-, haciéndoseles las notideaciones en los estrados delTribunaj. — Habana 7 do Diciembre do 1807. Antotio Gastell de Ortega—Ldo.Amador García.
n	.	’	.	E 1:í
torera mi torcera carta do edicto propon cito llamo y emplazo
moreno Miguel criollo, emancipado á cargo dól depósito do los no suelas«, soltero y de 18 anos do edad, para quo dentro do í) mas aoproíkonte en el juzgado á descargarse dn la culpa que lo resulta en la cansa que se ie sigue por hurtó do dinero y billetes do h Keal Lotería á don Mauuel Rombo, cierto y seguro que si asi Jo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse lo p arará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley.— Habana Diciendoe 10 de 1807.—do Ortega.—Por mandado de 8u Niia.—Ldo* Amador García,	tó O 14
o Juan Dot y Michans. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai P&'do libro Antonio Díaz, de color achinado, picarazado de virue-•«» alto, grueso, puraque en el término do nueve dias so presente la cárcel pública eje esta villa á descargarse do la culpa que lo j^ulta on la causa seguida por lesiones á don José María Gara-“^.cierto y seguro do quo si «si lo hiciere se le oirá y a lruniistr.-, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz < ‘curso en las penas de la ley y por bástanles los estrados del ja:
cift y de lo contrario se le declaran!rebelde y coutumaz e .	1 en las penas de la ley y por bastantes los estrados del ja:-
6í‘u°donde se le harán las n tihcacioues que ocurran.—Guiñes >vieinbre 21 de 1867.—Juan Dot.—Por mandado de 8. Sríá., edro I lutarco Rentó. Y para que tenga«fect dicha inserción libro presente.—Guiñes fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté. b A	E O 12
> Anastacio Vicente de Palma, Juez de paz de esta villa y alcalde inuyir accidentalmente de !. a jurisdicción.
*<h esta r segunda carta de edicto y pregón se cita, llaiYia y
IV t . fl I' A(J U	I '»i	m*n «N 11 .'ivt «»I i Á i-v»	^1 -	...„	_
*®plaza a don
Oáiioü Bia'oelb, para quo eu oiténniuode nuavo
cornados desde esta fucila comparezca eii cuta juzgado á-k^r.e do la culpa que pueda resultarlo en la cai-sa que so ( s'áuo P°i' hurto de varias prendasá «foir Antonio BartúMbó, iwu -V se«llru <*e.1ue *i así lo hiciere se le oirá y administrará y cumplida jutticia y de lo contrario se lo declarará rebel-'■y contumaz y por bastante para sus notificaciones los ostra, ‘’»oei1 juzgado. Colon Diciembre lude 1867.—Fol'su mandado-«nuel V. Ha varia.	EO 14
mi »'gundii edicto y pregón cito llamo y emplazo al •l6°° | i e“° ^¡het. natural de esta ciudad, vecino del Galvarios 10 estatura alia, envuelto oa carnes, usa bigote y de pelo (,‘"h P'Jf’t que en *1 término do nueve dia. se presente on la k j Sñisposicien de esto juzgado á descargarso de la culpa que u *sata t-11 la causa formada por hurto de un reloj con j Q lua y colgante deoro á D. José Pórtela, cierto y seguro de «lasi 1° hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida y eu otro cuso se le doclará rebelde y contumaz y por bas-I “ e» estrados dol trinunal para que con ellos se entiendan , “atibcacjoues y demas trámites que ocurran, Que asi lobo »'testo en la referida causa.—Habana 6 de, Diciembre de 1867 *»g8s— Por maudado de su Sria.—Francisco de Castro, p	E U 14
Mo “n 0>!s m‘ HRírI,rl'lo odicto y pregón cito, llamo, y emplazo v^,¡u “"itimgi) Rodrigue/., natural de Méjico, so i toro, oociuoro, te y	'^u ñi Bomba número once y medio y de veiu
anos; puraque dentro do nueve dias comparezca en «i, ‘ ri™l'ia do Gobieruo 4 eucargarse por medio de > arador pur 1.10(“ , tiadu lo que so io c infiere eu la causa formada niiio i**'U • un Par ‘d® aretes á dona Juana Suez, apercib do P-riui V°ri rl do	y 1 d1“-1'8'3 1“ causa eu rebebí a y a su
j ^™> '~'J*»b»i,a Diciembre siete de mil ochocientos soselita O... * 8	"ií’-'i—For mandado de Su tíriu.—Francisco de
p	E O 14	,
Miít¡,.0'’íiNtu,mi Priiuer edicto y pregón cito, llamo y omplaro a c¡uo | deouono A.yala, natural tle Macaop.uIRro fregado. , y ve •lililíUe 11 lallu "nclla 'd° Norte liarrio de la Fttnta y4,i« cuarenta Ws f'ara <lu" don tro de los nuevo días se presentó a nombrar Ue '‘8l'r 7 «s -.Mi derecho en ia.causa que sa le signé por burlo •Jmi •	1 * ‘dona An.omu Calderón, pues si asi lo hiciere, se le
n,|. ilB,8trará justicia, y en su defectos lo parará ol perjuicio lugar. Habana !> de Diciembre do 1867.—Pai/i s. por [e“‘tafo do su 8na. Gabriel Ramuez. Es copia, Qubriel Rami-
13 O 14
Don José Manual Aispúnui Alcalde mayor de esta villa y su ;l¿-
risdiccionpor S. M. ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamó y emplazo al asiático Perico, colono á cargo del Sr. Marques de la Real Procla maeion, para quo en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta on la causa quo so le sigue por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguro do quo si asi io hicieres© lo administrará justicias y de no se le dc> clarará rebelde y continuas é Incurso en las pona.* de la ley y por bastantes los estrados del tribunal donde se harán las notiticncio nos que ocurran,—Habana2 do Diciembre do 1867.—Juan Lia-sera*—Por mandado do'Sria. J3r. Felipe Fornari. K 10
Por ostajini segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Emilio Caballero hijo doD. Gregorio y doña Teresa Porez, natural do la Habana vecino de Rugía soltero, cochero do veinte y nueve anos, estatura regular, pelo y cojas castaños ojos azules, nariz y‘*boca regular, barba cerrada pava quo on el término de nueve dias contados desdo la fecha se presento en la cárcel pú*« blica á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa por estafa de un escudo do oro á i). José borres, seguro do qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de lá ley.— Guanabacoa l.° de Diciembre do i^D.—-José Manuel de Aiz-púrua. Por niaudado do su Sria. Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presento. - Guanabacoa y Diciembre I,° I do 1867.—Francisco W. Armengol.	E O 14
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo hijo cío José María y do Felicia Herrera, natural do la Habana vecino do esta Villa, soltero, de veinte y tres anos, do oficio albañil, estatura regular, delgado, color achinado, con ios dientes .careados y lampiño; para (pie en el término de nuevo dias contados "desdo ia focha, so presonte en la cárcel publica á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por hoiniciclio do Juan de la Cruz Toledo, seguro quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo Contrario so le declarará re.beldo y contumaz é in-» curso on las penas do la loy*—Guanabacoa de Diciembre de 181)7.—Aizpurua.—Por mandado de su «señoría.—Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la prosélito.— Guanaba-coa Diciembre 2 de 1807—Francisco W. Árinengol
E O 14
Eu virtud de providencia del Sr, ,'D. José Manuel de Aizpúrua Alcalde m-iyor ele esta villa y su partido ju licial, refrendada por mí el esciibano, se cita, llama y emplaza por sogudo odicto, y término de veinte dias, á todos los quo «se crean con derecho a heredar á dona Rafaela do Armas, vt;c¡na que fué de est* villa, y falleció en ella abintestato, ol día 10 do mayo de 18G5, para que dentro de dicho término, comparezcan en ol juzgado á dodu cir sus acciones, según proviene el articulo J(>8, al Ü71 delaley de Enjuiciamiento civil; con a percibí miento deque pasado, sir^veri-ticarlo,'les parara el perjuicio quo haya lugar, habiéndose p e.seti-promoviendo dicho juicio, y como hermana legítima doña Gertru dis de Armas.—Guafiábácoa y Dic.embre 7 de 1807,—Francisco W. Armengol. Y ai efecto libro la présente.—Guanabacoa y Diciembre 7 ele 1867.—Francisco W. Armengol.	E 14
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad, y
su jurisdicción.
Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo al individuo que era celador como á un kilómetro del paradero del Rincón en la noche del 23 de Febrero ulti i»o en cuyo punto descarriló el tren do pasajeios dol Oeste ignorándose ei nombre y apellido de dicho celador para quo dentro de nuevo días contados dpsdo la fecha se presóme en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa formada por dicho descarnlamíanlo, seguro do quo so ie administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por oastauto los estrados del Juzgado para las notificaciones y d más t amitos dol procedimiento. Bejucal Diciembro l.° de 1867.—Villegas.—Por mandado do 8u 8ria. Ju.sto Bar©na. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.	K O 12
D. Enrique Menendez y tíruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon etc%
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón cito, llamo y ein plazo á D. Pedro Zayas Bazan, natural y vecino de esta, soltero de veinte á veinte y dos anos de edad, alto de cuerpo, delgado, color trigueño, lampiño, viste de camisa blanca y pantalón de rayitas ievita de color de calé con leche, «ombrtjro de castor negro y en pantallas, á fin de que dentro do nueve «litis se presento eu la Cárcel pública de esta cuida i á descargarso de la culpa que lo resulta en la causa que se le signe por asalto y robo á mano armada, de un caballo á don Ricardo Gonzalbez, seguro do que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia y de po fe declararé rebelde y Contumaz y por ba,staiite fes estradoi del juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones que ocurran —ID*baria y Diciembro U de 1867.—Enrique Monondez.— Por mandado dé S. rtfia,—Teodoro Sánchez,—Es cop a, Teocfer-o 8anqhez.	E O 12
O. Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jiirisj
dicción etc.
Por el, presento tercer edicto, se cita, llama y emplaza á todo el qúo se croa coudmvclio á hoLadar los bienes do don Fernando Alonso, ríatúral de Asturias, hijo dé don Mmuol y doña María Ballina, vecino do esta Villa qué felloció intestado en veinte do Abiij filtimo para que eu el término de vomio (lias, contados dosdé su inserción eu los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado por medio de procurador en ferina á usar del que se créan asistidos, bajo apercibimiento que en dicho casó le pasa-' ra el perjuicio que halla lugar. Oolon y Noviembre 7 do 1867,— Enrique 1) -uv Por su mandado Alauuoi Vlavarria. E O 26
Por esto mi tercero y último edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Porez con apercibimiento de .feciárarsole contumaz rebelde para quo en el término de.une ye dias se presente en e.sto juzgado á contestar á los eargo.s <jue le resultan en la causa que .ac le sigue .por robo de do.s caballos en él ingenio Dos Mórcalos.—Alacranes y Diciembre 9 tle 1867— Juan Mauricio Fuños.—Por disposición do Su Sria,—Martin Ue Palios.	E O 14
1). A ntonio Castells de Ortega alcalde mayor del distrito del i3ilar
por S. M. cck.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Herrera dueño del establohmionto de ropas situado en la calle del Príncipe número J35, para quo-oii el término de nueve dias siguientes do esta fecha se presente en la Koal cárcel de os a capital á descargarse de la culpa quo le resu da en el procedimiento criminal que contra él se instruyo por hurto y alzamieuto, eu el concepto oe que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo se continuará la causa en su ausencia eu rebeldía, parándolo el perjuicio que so 'resultare y ,haciéadósele las notiticaciones. en los estrados dol Tribunal,—Habana Diciembre 7 de 1867.—Ldo, Amador Garoía-
G O 14
dGlllilTI^.
El señor Alcalde mayor del distrito do la Catedral en los autos testamentarios de dona Martina Alfonso y Nuñoz ha lispues-to se den los pregones do la ley á los bienes do dicho juicio consistentes en na estancia situada on el partido do Arroyo Naranjo y n orillas do la calzada con una casa de colgadizo al rededor de, •tojas y esta con técho de guano y árboles tasada en nueve miles’ ctulpa reconp.ee una imposición de quinientos posos á favor del hospital de Bitii Francisco dé Paula: do !o.s esclavos Manuel ganga de 60 años tasado eu novecientos escudos, Genoveva criolla fie treinta años tasada en mil doscientos escudos, Benigna criolla do once años tasada en novecientos oseado , Francisco criollo de diez años un ochocientos escudos, Eustaquio criollo do ocho años en setecientos escudos Donato criollo do dos años en cuatreciouto.s escudos una casa situada en la callo do los Mangos eu Jesús de,¡ Monte marcada con ol número 48 de tabla y teja de seis varas de trente y tros cuartos y mnlios mis y de ton io veinte y cinco con tíos cuartas do fondo tasada on tres mil seiscientos escudos, otra colindante » ou la primera y marcada con el número 50 de iguales dimeneiouescon lavadero y portal todas con zapatas de des varas monos cuarta y la del c istado drincipia del mismo alto hasta .concluir en nada con sus techos do teja y sudo do ladrillo tasada én tros mil seiscientos escudos, un reloj tle oro de escapo descompuesto tasado en cincuenta escudos, por un par de ardes de perlas hechura antigua con soldaduras tasado en seis escudos, un par do aretes de perlas con topacio con soldadura,s de hechura an-ugu, y flojas las perlas en diez y spi,s escudes una sortija con una esmeralda antigua en doce escudos, un alfiler de oro con un diamante figura antigua y en mal estado, nuevo cucharas usadas y una ruta en treinta y cuatro escudos; un cucharon do plata cu veinte y cuatro escudos, un par ue espuelas de plata para calesero con evúias del mismo metal eu mal estado en treinta y seis escudos, una tenacilla de plata para azúcar en nueve escudos, Y ’para su pubiicac.ou l.bro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	R tí
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D José Angulo contra la viu la y herederos Ue D. Joaquin Porez y Gou-zafezen cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partí lo judicial que el dia veinte del entrante mes de Diciembre a las doce de su manana y en las puertas del juzgado se re« máten ios bienes embargados, eu dichos aut s, consistentes en una casa de manipostería / teja «situada en esta villa calle de San Miguel número ciento veinte, tasada en tres mil ciento noventa y cinco escudos quinientos miletdmos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente en la villa de Sun Antonio en 24 do Novietnbreue 18b7.—Antonio de Porto,	R O 12
Por auto del juzgado do la Cu naudancia genera: del Apostadero, dictado con »a consulta del *ár, Auditor del misino cu ei in cidente a la testamentaria doi jExcmo. Sr. .L). Feauci.spp Marty y Tolrrens f orinado para tratar de, ia euageuacion de la cuaita parte qué corresponde á ¡os menores hi jos do doña Prudencia Marcy y Valdes y D. Antonio i^auer nombrados dona E.ona, dona Luisa, dona Uandelai D. A itouio y uoña Loreto oa el palco-grillé segundo ¿isoái. ¡ T ér.ro <ie TaCuii tasado un diez mil e.scudos; esta mandado q-t • cu treinta nú tieros consecutivos de la- Gaceta oticioly Dial*.«» «ie i . Marina seh tga sabor al público ia proposición queD- Jo.se i> mnngo A loaraz co no legítimo consorte y apoderano gunui..i u dona Francisca Ivíarty y Valúes, con dueño en dicho p;.l> o ;„ri< e,do adjudicarse de la expresada cuarta parte incluso e¡ u.u ■ u las cuatro entradas por funciony va* rias sillas del m ¡s.ir p o por la suma de cuatro mil escudos, siendo do su carg . .» o in del expediente; cuya proposición se publica en- el ord n cxt/r usado para que el que quiura mej«> -rurla ocurra a veriticari»; advirtiendo para mayor inteligencia que la proposición do Alcázar excede en mil quinientos escudos ai va lor de la cuarta parte qué pertenece a dichos menores en ia referida localidad.—Habana 3 deD cieinbre de 1867.—L io. Plácido M. Borrego.	R 8
El 8v\ A calde mayor de Befen, hu dispuesto por aut ; mi, se anuncio al público por vointo días consecutivos el remate do una casa de mauposteria y Lejas, ubicada ou la calle de ia Gloria número óchenla y siete, tasa la en doce mil doscientos setenta y nueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se verificará en ¿as puertas del juzgado sito eu la cade de las Virtudes numero uno á las once de la mmana dol veinte de Diciembre próximo entrante.-— Habana Noviembre veinte y nueve de mil uenocientóg «sesenta y siete.—Br. Felipe Fornans.
En los aut os de la cesión de bienes de don José de la Eucar naciou Correa, ha dispuesto el señor alcalde mayor cfel distrito de Jesús María y por ante mi quo por tros números do ia Gaceta oficial pe haga «saber al público (pie está señalad«» el dia 16 del corriente á las once de ia mañana para ol remate de once lotes délos terrenos de la estancia del referido Corroa que componen diez mil cuatrocientos «soi metro.splioz y seis centímetros situados dicho - terrenos en ia parto Occidental d o la caJzaila Reai de Jesús del Monte, contigua á la estancia de fes Zapotes retasados eu la cantidad do cincuenta y sois mil doscientos cuatro escudos; y cuyo acto na de tenenefecto en la puerta det juzgado.—Habana Diciembre 4 de 1867.—Eugenio Punton.	R O 13
A consecuencia dol múdente ala testamentaria de don Francisco Esteban Uibiau formado contra don Antonio Modelos en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Ma-
ría por ante mi se les den los pregones de la leyá las casas números 65 y 67 situadas eu la calle de Zequeira en el quint») distrito. Y cumpliendo lo mandado libróla presénte.—Ilabaua v Dicfehi* qro 10 de 1867.—Manue Padilla de Aguiar.	R 14
Di Sr Alcalde in;t or dol detrito de la Catodrau-onsecuonte á los autos del intestado de.D Felipe .Jorge y testamentaria de doña María Smhit ha dispuesto .so soñáis el día diozy sois del corriente pava qu etenga lagar el remate de tina casa situada en el barrio dol Ceno on la calle de Santo Tomas esquina a San José de tabla y tejas con cuatro accesorias y un jardín relajada on on-cé m.l el rito diez oscudos soisciefnos cua.enta.^ mifesimas cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado sito en ia cuite do la Merood número nueve. V para que llegue á conocimiento del público libro la presento. Habana9 de Diciembre do 1867. Por ocupación de D. Gabriel Ramírez, Felipe"luria Soya.
R 14
-	V%'«í M ’ VSTMu S &
Por auto proveído por el señor don José Gabriel Pagos alcalde mayor del distrito ue la Catedral por mito mi á iustanciu del señor don Manuel Puig en las dihgeñcias formadas para la apertura deL testamento de la sonora (.Imia Jo masa Puyg y Ami hó) está mandado quo por tres uúuieio.s consecutivos de ¡a Ga< e U oficial se haga saber á «Ion tJosé Maria Párraga, don Angel Uba|o Bmes. dou Fidel Fernandez y don Antonio Barnnguer do Castro que al quinto dia hábil posto- rior al ultimo |anuncioy á las doce de su mañanase presenten en la esenbania para do alil pasar al juzgado a practicar ¡a ratificación do sus firmas y presen ciar la apurtm a del mencionado, testamento en quo ligaran como testigos,—Habana y Diciembre 9 de 1867—Ldo. Agustín Valerio,	G h.í
Real Tribunal de Comercio.—En ol espediente do la 1 f®. sección do la quiebra do la »Sociedad do Lopez Trápaga y Comp¿ se lia dispuesto á instancia de dicha Sociedad (pie ol dia 18 del coiv i'ieúte á las 12 de la manaba eu ol Tribunal, se celobre una Junta general de acreedores en la cual ofrece dicha Sociedad hacer proposiciones de pago y celebrar el correspondiente convenio ha-b.óudOsetra« sfocido para diche dia la .celebración do la Junta de graduación de créditos «señalada para el d a 9 del coniente.— Habana Diciembre 7 de 1867.—Fernando do Castro.
C 13
En el cuaderno fermado para aseguraciones do cantidades corréspondienioe al ¡ucapacita lo D. Jo.ió lomás Ventosa se ha «i¡opuesto por el s ñor alcaide mayor interino dol distrito di; ia Cato lfal y por ante nii, «se cunyivpi^u á las personas quei (|uierau mej arar las proposición' s liecbas a ia aseguración de venite y duca mi) quinientos veinte y ocho escudos novecientas milésimas, por fe (pié ofrecen el diez por ciento lo verifiquen dentro de quinto dio', y para su inserción on tres números consecutivos libro la presente*—Habana Diciembre 10 de 1867 —Ldo. Agustín Va leno. i	G 13
El «s* ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupoácouse-cueudade la testaiuenlaria concursada do dou Federico Byerma •« lía dispuesto por ante mi, se cite ¿i todos los acreedores y domas interesados para que comperezcan en el juzga lo el día 17 del «. 'niente «á las dtisce de su humana para ei nombramiento de sím feo y debías couducentè. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana eñ 6 de Dic»ouibre do 1867.—Teodora »Sruchez.	G lo
En virtud de providencia deì Sr. Alcalde mayor Juez de Co-ih ère ib do Guiñes de esta ficha, refrendada por él Escribano do uúmc'io do i-a misma, tie cita y^convoca á. los acreedores de la quiebra do J.) Vaientin Gómez y Martínez vecino , e la propia vi» n'á jiajra qué < oacunan el dia die^ y seis de Diciembre próximo á ¡as (ideé ue «su .manaría para la celebración fio la junta de exáméu y leifenocimiento de credito.scon apercibimientode ios acreedores que no concúrnereu do (jue estarán y pasarán por el acuerdo que cólébttì la mayoría de ios asistente-i cualquiera que sea su núine-¡o v cantidad quo ropreseuten, eu cuyo acto se tendrá presento el estillo general de los créditos «a cargo (fe la quiebra quo correal folió sesenta y seis exhibido por él S.udico. Y para su insorc-iou castres nhmci os do Ja Gaceta oficial libro la presente.—Guiñes 3 Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos sesenta y siete. ---Pedro Plutarco Renté-	O lo
Pòi auto proveído por el Alcalde mayor interino del di «trito de la.Catedral, ante mi en el incidente al incestado de D. Felipe Centuno st g.údb por la representación ue sus herederos contra J >> Tomasa Roig on cobro de pesos, está proveuido «se cito nuevamente en tres números conseeuitvo,s de la Gaceta oficial alas peleonas á cuyo favor aparecen gravados los terrenos del cafetal 8au Fi ancisco [a ) Constan,-ia do la p. rten n-ia «le la citada Koigjy sou los .siguientes: D. José de Bulnes. D. Manuel do la Nuez, L. D. Enrique Ritael Dau, D'.1 Margarita Dan, El síndico del e«-ocurso de \). Pedro Ramírez do Avellano, D? Ana Margarita Dau, D. Antonio Alberto, D. José María Ifenitez, D. Ma-nueljGárcíá Espinosa, D. José María Perezi/le Urria, y ef Ledo. D. José María Rodríguez, para que dentro dè belio días contados desdo el ultimo anuncio comparezcan en ésto Juzgado á deducir el derecho do que «se eré ah asistidos con resp .oto a dos caba** lleií is de tierra de. d¡cho cafetal do cuya eriaonjaciou B«: trata y no del lodo de la. linca, apercibidos do que si no lo hicieren en Jit dilación señala la se mandarán chinee lar dichos gravame no.s y proceder álo domas qtu correspondan. Y para que tenga efecto libróla presente.—Habana y Diciembre^ do 1867.—Lile. Agustín Valerio.	C 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de la Catedral don José Gabriel Pagós ante mi on el til-testado do Dionisio Tigero esta provenido se anuucio al público en tre» números Coijsecutiyoíi de ia Gacéta oficial i as propostelo-n«4b «1<5 a Radicación hechas por la viuda dona, Manuela I Izar be y ol curador «.le' los inéuóres hijos dél finado y «son las siguientes: se ad i udic-i ñ á los méuoifes hijos y heredero,s dol difunto don Dnmisio Tigeroon la parte qúa les ndeudaV;venite mil setecientos «»chonta* y un ps. Cincuenta y belli » cts. «jue liáu «Je reconocerse aseguradlos ciqel ingoino quo fué do D.MigU(*f.Iizaib«i como lo mas segyufe y provechoso para eiio«s: la viuda doña Manuela IIzarbe, •«o á'ljudica on pone do minio: i solar'del Panorami^, .<311 el Quema do en precio do ciento ,setenta posos que huidos, «á los mu -doscientos treinta que reconoce a censo hacen el total de mil cuatro cientos pesos quo son solo cien pe,sos monos del precio-en que fué tásado: veint»3 y cinco acciones del Banco de Matanzas u<) por su valor nominal Ue «loca mil trescientos nov«mta y tres pesos (juo costaron, sino solo por ci«¿n pesos por que hoy nada valen y 110 hay ni rem na esperanza de que mejoren eu io sucesivo; asimismo so adjudica diez acciojies del credito mercantil de Cardonas quo.rppiesquifan poiuinalmente cinco mil po.sqs eu cuyo precio Us torni)', diez aécioiiés añ ia CbuT/añia general Cubana do .Navegación por: vaporaio por su yfeor* uoininal, smo por lo que hoy Valen, pues solo se cotizan en la plaza con la pérdida de un sesenta por ciento, dé snorte qué las recibo por solo dos piil pesos: do la propia manera recibo la acción que rejiresentpbajsu di-lim o ósposo 011 la sociedad en cómaridita de Dihigo Bondix y Compañía por los dos mil pesos de «su importe: l,»s ochocientos treinta y tres posos treinta y cinco c«3ntavo( que dicha sociedad debo pagar en plazos: ol depósito de quinientos pesos existentes en el Colegio de Corredores: un juego desolar por su íntegro valor de ciento treinta y seis pasos y los servicios de la uegra Catalina?emancipada por ciento vointo posos y por ultimo e¿cró-ditolde,cinco mil doscientos seteuta y vu peso «sesenta y dos centavos quo representava el difunto on ol ingenio Tartecio y la to-«uá por ser de dudoso y tardi Cimbro en tres mil pe,sos para «pie el quo qtii'vra mejorar estas proposiciones comparezca á verificar lo uentiu de nuevo días conta «os desdo el úUnno anuncio.—«Habana y Diciembre 3 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G 12
A consecuencia do las diligencias promoví lai por don Mu» nuel Deliri«; ln diSpU'isto el señor alcaide mayor do Beienpor ai/t«iiMÍ se h ga saber por este moJio a todas las paisanas quo tengan que nutregar cantidades á don Ignacio de Cárdenas y O-Farra doña Beatriz Agosta don Gaspar Mateo do Acusta, don Beniito tíulís y a don Francisco Mateo ue Acosta y Zouea, lo ve-niiqkien en mí oscribania, apercibidos de la doble paga,’—Habana Noviembre 22 de 1867*—Br. Felipe Fornari.	G 12
¡En la lesUmontaiia¿deBdona Nieves Febles Santos quecurs por ante mi lia dispuesto el señor Alcalde mayor déoste partido seahuneie al público en tres números do la Gaceta oficial do nueve eju nuevo dias y por el térmiuo de treinta el plan «siguiente de adjudicación, el viudo don Leon de la Rosa toma todos los bie-
000	del juicio consistentes en quinientos escudos on efectivo dos selavos tasados cu dosimi escudos; c íleo yuntas de huellos
q«je:lo están en ochocientos cincuenta escudos «l<>¡5 yeguas valua-'-.asjeU cuarenta y cuatro: un caballo viejo en catorce escudos, 25 muiírauos en ciento, cien gallinas y ocho , gallos ¡,es ti triadas en ¿ion oseados, dos carretas dos arad os, dos pipas, aeis guatacas 3 béis machetes en doscientos dos escudos, las cosechas pendien-t s valorizadas, en cuatrocientos cincuenta y ocho escu los qui-lúeútas .milésimas: y un sitio do labor compuesto de tres caballeril.» de tierra, con sus fabnods.de guano y tablas, pozo y demas HiiLÍtidudes justipreciado eu nuevo mil escnùos, lodo por el precio d ofi. avaluó a coudioiou de que se le descontara io quo alcance en divisoria per cual iuier concepto do satisfacer de contado ©i haber de los Herederos.mayor* s asegurando en lluca idónea el de lo menores, á quienes satisfará un seis por eimto ¿muul y eu éi fu ido descrito, el alca,ice quo á la herenc.a hace la menor doña MvUccdes.Alfunso: á íiu de que si hay quien quiera mejorarla oc .lira a verificarlo on «i término « spresaud. Y parasti inserción itero esta.—J uco Noviembre 6 ue Itíó7.—Jaciuto Viliageuu.
G 30
El «Sr. Alcalde niuyor del distrito de *Bclen luí dispuesto por ao :(3 mi, (juo por tros numeres s u'U'd >•? «io la Gaceta oficial se coiivoipiie a D. Antonio Cu4a»ii«, viuotiq «tue fué efe la tienda *‘La Fl tluua,'rpai'a qué alTtia siguiente después dei úitim« anuucio .>>e presente en el juzgauo, s:to en ia cañe de Ls Virtudes mime-io uno á evacuar un acto de justicia eu cauta criminal.—Habana Diciembre 5 do 1867-—Br. Fenpe Fornari.	G 12
Eu ia testaim ntaria dj dona Dominga Martínez que cursa por autj nos iia dispuesto el señor Alcaiüe mayor de este partido se anuncie al público por tres números (fe la Gacita oficial d nuòve en nueve dia.s y por ol término de treinta, el siguiente plae de adjudicar ion: el heredero, don Rit.ioiRo^e> se a judica n s¿ tip mortuorio compuesto uouuay m;dia cabal loria do tiérel acoiI sus fabricas, • «cercase arboló», pozo y «lemas anexidades 'tasTa* do en cinco mil quinientos doce escudos: los esclavos •nombra'-dos Rafael, «Síxta, Marcela, Comujpoion, Gabriel y Grogoria cóa-su ¡cria valuados en dos mil novecientos ocho escu io¡-; y ilfíñ potranca con su criaíéslima la en tre ¡fita y uitatro escudo j. Todo porci precio eu que está tasado á comliciou de cobrarse i«> qua por cualquier com’épto lo corresponda, satísfaé'er lotf créditos pasivos do la masa y asegurar oi haber de una de las menores á quiem abonará un «sois por Ciento de usura, devolviendo el resto de conta lo. D. José Bnto y Feroz en regresen »ación de> 1 consorlo se adjudica elotro sitio compue,sto .Jo mia caballé-ríq ue tierra titulad“ *‘Las Animas” con sus fábrica'*, .Cercas, pozo-* y demás anexo tasado en dos mil cuátrocientos treins ta y cuauo escud* s y ia negrita nombrada Juliana que fe está-n trescientos, por ¿1 precio en que están valuados' vlrscori-'.andú el haber do su citada consorte y abouhndp el resto de i contado; y doña (Jaudeiarja ó sea dona doh.a María de la Luz Ferez, toma la negra Dorotea por los novecientos es*-cuJios en qué está lasada, cuya suma se descontara de su haber; á un de que ai hay quien quiera mejorarla ocurran á verificarlo defilro do los enunciados treinta Gius-—Y para «su inseicion
1	bramos esta.—Jaruco Noviembre veinte y uno do mil ocho» ció ¡tos sesenta y siete.—Narciso A^aiora.—Agustín Blanco.
R 30
En ei ab-intestato de dona Malia do To.s J)olores Mesa, ha dispuesto el tír Alcalde ináyor de aquí por ante nos, so anuncie I pu biieo cu tres números dé lá‘(limeta otic.al deuuovo ou nne-vo «lias, y p«>r el término do treinta el*plan do ailjudicacion siguiente; <n viudo JJ Mánuél Mí diado’ toma párá sf todos los bienes del juicio consistenti en un sitio compianto do dos y inodia caballunas do tierra consus fábricas, cercas, poros, áilio-losjy domas anexo, tasado en «sioto mil trescientos.ochenta y seis escudo : cinco esclavos que lo están ou ciuco mil tre.scientos cua-ro; vários r nina'es un mil seisciemos sesenta y dos escudos: las cosechas est..nadas eu doscientos setenta y dos, y los apelos
y oí movilario justipreciados cu doscientos cuatro escudos, todo por of precio de su tasación, dol quo se pagará lo que ie corresponda por aporto y gananciales, satisfará los créditos pasivos que estén pudientes, descontará Jos (pie haya abonado, exibira las costas del juicio y asegurara él liubor do sus monoro.s hijos á quien os tiene á s.i abriglqá fin jjo qje si hay quiuq quiér.i mejorarla ocurra á verificarlo. Y para su inserteciou libramos esta.—Narciso Z«ftin ira.—Agustín Blanco.^— Jaruco Noviembre 21 do 1867*	C 12
En los autos do la testamentaria de D. Juan Rivot y* Ruíit ¡ lia dispuesto ol señor Alcalde mayor dol distrito Jo Bulen por auto mí so publique por treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial ol plan «ieauindicación que propone la viuda administradora do^ ña Dolores Guerrero do todos los bienes quedados al fallecimiento do aquol y Son ios «siguientes*, ol establecimiento mixto panadería y casa de Vivienda anexa situados on San José de las Jjajas punto hombrado Zacarías muebles dol servicio en dicha casa tasado eñ seis .mil ciento setenta y seis e »ondos; panadería con sus útiles en dosunil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; el estábrlecimiento mixto conocido por Zacarías en Lies mii seiscientos cune uta y seis' escudos 'doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado BósuíeuioT e'n'd vs"mil veinte y lrcs.es eudos doscientos ochenta y’ocho iiiilóTuú'os; iós siete esclavos que importaron siete mil áeisclenfos cuatro escudos auiheñÉaiidp tolos estos bienes una totalidad de veiiitV y un un se loé leu to.s dos escudos trescientos ciucúéutá milésimos por el Intégre precio de sus respectivas tasaciones y los 'créditos activos ascendentes á on,.«; mil seiscientos treinta y*cinc«) escudos ochocieiito.s. mile-simos Con pi doscuimtó de úu cilicúenla poi ciento ó sea por ía mitad doi total valor (pié représeitt iiiIlicióndo'se cargo .0 pagar el pasivo ó sean todas la*» deudas dol ddúuto adcendeiités á treinta y un mil ochéiitay cinco escudos óu.hocientés milésimos y dejando a los herederos libres do uUerióre.s'coiñpromisós.—Habana Noviembre 14 do 1867.—Br. Félípo Forn a*i.	G 17
A consecuencia del' intestado’ dél ’setíór don FraucibCo Ja -vier Sarabia y Jdoiuás tía aispu«3.sto el ' señor Alcalde mayor deJ di.stnto de Befen por aiifó mi ‘sé puliliqué la ádju Jicacion pro-puesta por la señora viuda doña Bárbara Me He via en pago de sus dótales y para lerda fes y os como sig 10; toma por su íntegro precio las pren fus, esclavos, aiíiin.-Üé's.'iiiuébles y libros, tasados en trece mil quíiuehtf>s‘d¿é¿y siete ‘e.sCu«loS, las casas y ciudad déla «limado ou ol quinto distnt » calle thi tían Autonioó uo.Fer-nandina ¡muleras 29, 29fe"3l y 42: hoy 55* f>7 .59 y 66; las de la calle doi Principo números 469*,T7Ty 47.J hoy 417, 449 y 451; íá. otra del númeré 22 cálle do Saii RatáeT ó do Cádiz quo hoy tié no ol 26 y la dot núuiór'o 69 ántés 64 'dé la cálle de Vives ou ei cuarto distrito,.tíbii (Ijdúccib'íf do 1«>s gráVáfiniiés' que sufren, obligáridoso á pág.af las C Lt'as'dol iúto.stál > áfedadic Oñ fi i que se.robaje su a.sceiideuciá dél'dtí lá adju«liCa‘cloq «Siobdo ei valoi de las casas ele ©choiúíi y ocho iiíil'quiilfeirtbs"Voiñté y seis escudos cieuto veinte y ciiico mile.Úin is. Y para *.áfi publicación libro la présenlo. 1 labuñá NoViftrnbre 12 de FS()7'.‘ Bi*. Felipe Fornari *** ............................................. G 16
Por auto proveído poí of ‘señói* alcilde mayor dé esta villa y por ante un a cOiiséctiortt r 1 do ht ti'sTfmontálla de tfou Francisco Naranjo está mau lado «pie por tres huifléMí * éóhSééutivos de la Gaceta ófícfal se aimucie’at público que don Aútóiiio Mana Duque«« couiprome'té a asegurar en mu caSft de s’u propiedad situada en osia villa tasada oh Seis mil s«)téc¡entos sesenta y tre^ oscudos ia cantidad «te mil quinientos veinte y cinco escudos, oidiocieutas siete milésima'*corresjjó’idictité' á las mouores doña Faustina dé ía Candelaria y doña Diéga Naranjo y González a linde que el que quiera'tnejbrar dicha preposición quo es ia dé abonarles el ocho p >r ciento anuaf ocurran dentro do quinto dia a verificarlo. Y paia.su publicacien libro la préseute»—San Antonio 29 deNovienibre do 1867-—Antonio do Porto.	O 13
.« . a «»>
El señor alcalde mayor dol distrito dél Cerro por ante irn ha dispuesto quo por este orden y on tres números sé convoquen á don N. Oñátivia salvaguardia que estuvo dé servicio en la cela-duria do Jesús dol Monte ou «1 mes do Diciembre dol año próxi 1110 pasado y a don Ramón Iglesias que se dice ser vecino dé Jesús dél Monte para que dentro de tres días dol último anuucio comparezca en el juzgado a uti actó de justicia éa cauia'ciiiñinal —Habana Diciembre 3 do i 867.—José Nicolás de Ortega-
G O 13
En fes autos del intestado de don Pedro Valdés Acosta, ha dispuesto el señor Ale alie mayor del distrito del Cerro parante mi que el día 17 ilel corriente á las doce, «se verifique el Témate de un terreno y varios cuartas de tablas y tojas «situados tía las calles dol Principe niiin. 360 y letra A. y Zoque-ira üúinbros I y 3 y letra A; tasado todo cu la cantidad de d«ice mil qniriieutoa doce escudos cuarenta y un milésimos. Y «se anuncia puré,4te orden para ia mayor coacurreucia de licitadores.—Habana Diciembre de 1867.—Jpsé Nicolás do Ortega.	G O 13
El señor alcalde mayor d«d distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto, que por oste orden y eu tres números se éouvoque á don Pedro Martínez vecina quo era dol Calvario en uüa estancia paiaquo dentre d«i tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 6 do 1867.—José Nicolás de Ortega. G O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana lia dispues to ,so couvoqueu «á los queso crean con derecho a tres camisas de franela dos medios (luces do ea.simir, una doeena de panuelos de dobladillo do ojos, nuevo ídem con nombres, tres camisas blancas medio flus «le dril de col«>r, cuatro chalinas y una corbata angosta; para que «entro do tercero dia se presénten á hacer sus recia«» mucionos Y para que tenga efecto la cbnvoca.oria libro4a presento.—Habana y Diciembre 5 de 1867.—Manuel Padilla do A'gitiar
G O 13’
Por auto promovido por el señor alcalde mayor de Bulen y por auto mi, se ha «Jeclarado iiueit-ido el fallecimiento do doiia Josefina Stuardt natu«ai«le Kantuki ou - lo * Esfca«io.i Unidos de América y por sus herederos a los que según derecho uebaa sor-fe a los que se convocan para que on el termino de treinta «lias so presenten con los documentos justificativos que ió acrediten -^ Habana y Diciembre 7 de 1867.—Br, Felipe Fornari.
G O 13
A consecuencia de la causa contra don Marcelino Jorge Ber-nal por sédúccío «lo esclavos o.51 potrero Azcárate ha dispuesto el señor don Juan Antonio Vinegas alcalde mayor de e.sta ciudad sé convoque1 por tros muñeres eoñsecutivos d » la Gaceta oficial á don Silvestre iló Armas*partí (pío deiifcro do quiiito dia eóinparez-caen:estejuzgíido á cdeüi'ar mi act«J «le iiisf-icia apercibnlo do coa luccion .a su costa. Y para su cu uplimiento libro ia presento. — B jucal y Diciembref> de 1867.—José dé Ortega, notario público.	G O 1 13
A consecuencia de la cama criminal formad»* contra don Juan y don Agustín Estopiñau por aüanámientoen la mora la de ¿on Pedro »Santa Cruz lia dispuesto el señor don Juan Autonio Villegas alcildo mayor de esta ciudad que por tros números consecutivos de la Gaceta oticial do la Habana se 11 »tifique á los citados don Juan y don Agustín Estopmun la paiqe dispositiva del táf fe dicta lo en doce de Sotibuibre liltimo que dice asi: De confor* midadeon lo Representado por el Promotor fiscal, dijo Su Sria,, que debía sobreseer y sóbrese«) en lacoiitimiaciou de esta causa con la debida reserva declarando litó costas de oficio. Y para su cumplimiento limo la presente.—Bejucal Diciembre 6 de 1867. —Jopó de Ortega, notario publico.	G O 13
El señor ion Manuel Urbano .Sánchez, Alcalde, mayor interino de esta villa y su partido ju licial á Consecuencia do la causa formada por hurto de varias prendas de ropa á Clara Ravelo ha dispuesto que se convoque a la mencionada Ravelo para que so presente ou esto juzgado a evacuar uu acto do justicia después del último anuncio.—San Antonio 4 de Diicembrede 1867. —L lo. José; Joaquín L«;al,	G O 13
El señor alcaide mayor del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se couvoquea don Roque Fiyol; ma «steo albañil, vecino dé ia callo «lo Crespo uu«n. 23 para que ;i primera audiencia coiU' parezca en el juzgado á uu acto do justicia.—Habana Diciembre 8 de 1867.—Lio. Agustín Valeris.	G O 14
Ei señor alcalde mayor doi «fistnto de la Catedral h i dis-puesto se convoquen por, tres uúm q*os seguidos de.la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón como tuvo , lugar la cuestión habida on C *sa Blanca a las nueve do la noche doi 4 del corriente entro dou Manuel Coya y dou Gicolas de Porto asi como también á dos individuos quo junto á esto so hallaban cuando aquel lo atacaran y tratara do uoriry á otro iniividuo nombrado Santiago, para quo al sígufedte día de la última coiivocatona comparezcan on el juzgado á doclarfe.—Habana Diciembre 9 de 1867,—L lo. Agustín Valerio,	G O 14
El suñor alcalde mayor de Befen en virtud de exhorto del Sr. alca'de mayor de Cárdenas 011 causa criminal pur defraudación de derechos en la entrada de la goleta P.mclnta uadispuoaLO que por tres números consecutivos de la G.teet 1 oficial so convoquen a los aduaneros dou Manuel Roberto, don José Alfousiu, don Ramón Alvarez y dou Antonio Cucuilo, ios cuales el seis de Mayo de 1865 se enoontrabau prestando servióiu en D aduaua do Cardonas para que comparezcan o « este juzgado a declarar.—llábana D.ciembie 10 de 1867,^-Por dou Fohpe Fm’Jari—Cárlos Lau» rent.	O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor on la causa formada por heridas al pardo Francisco Vidal ou qu p ueblo do Regla ao hádispusto convocar en tros números do la Gaceta ofictal á las personas que tengan conocimiento del hecho para que ai tér mino de quinto dia después dol último anuncio comparezcan ou el juzgado a declarar.—Guanabacoa Diciembre 2 de 1867.—Francisco W. Armougofe	G O 14
Pur auto provisto por el «señor alcalde mayor en ia causa formada por dan«i á atiiin.iios de d«>n Antonio Ponce en una estancia en el partido de «Sun Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas quo tundan cjiiócim cuto deíhocño para que en el término de quinto diallespues del ultimo anafrfcio comparezcan on el juzgado 4 de c.arar en lluras de audiencia.—Guanabacoa Noviembre 29 de 1867 —Francisco W. Armengol.	O O i 4
El tír. aiculdo mayor de esU ciudn.i y su jurisdicción D. Juan Auiouiü Villegas en la causa formada por falsificación de sollos de correo, ha «Jispuesto se convoque por tros números consecutivos de ta Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «jcl hecho y sus circunstancias para que deutro del quinto día después del último anuncio concurran a declarar en el juzgado. Y para ia debida publicación iibrola presente.—Bejucal Diciembre 5 de 1867.— * Justo Baioha	C O 14
El Su alcaide, mayor del distrito de la Catedral en el expediente sobre juicio vuibal que debe celebrarse entre don «Juan García Mosq’ieM,doña Mana Mtm Jez y don Eduardo Lavado por reyerta y escándalos, ha üispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque al citado Lávale pura qus compa^ rezcaa celebrar dicho juicio, el trece del acutual a las doce dei dia con apercibimiento de fallo eu sil reoeldia. ilaoana y Diciembre 6 «ie 1867. —Gabriel Ramírez.	C O TI
Ei tír. utcaido mayor del distrito del Cerro, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persono* quo puodau d.tr razou de c jiuo tuviera lugar y pur que persona, el hurto de unas prendas de ropa y otro* ofec-1.03 a don José García y á d *n Felipe Cepera paia que dentro del término do tercero dia después ael üUiino Uuuaciouoinpa-■r’tízpan «11 ei juzgado á declarar io quo íes conste.—Habana y Noviembre 21 «.le 1.867. — Br. Juan Francisco de los Ruyes.
C O 14
Ale fi lia mayor «fel Bejucal.—El Br. D, Juan Antonio Villegas Alcaide mayor «fe esta ciudad y su jurisdicción on la causa formada contra D. Joaquín Gómez porostata ha dispuesto se convoque en tres números á D. Ramón Kaveire p na que comparezca en el Júzga lo dentro de «plinto día después uel último anuncio. Y para el cumplimiento áe lo dispuesto libro la presente. Bejucal 7 uu Diciembro do 1867.—Justo 13 »rema.	^	^
P,jr auto proveído por «I Sr. AlculJe mayor de iwtvp .itido iuícial y por ante, mi, se In d.iolarado intestado ei lalleciiniauto Uo id.Fr neisoo y D- .lose lti»o y uim y dispuesio aucoovo. qaau por la Gaceta oüaal a lo» «jue su ooufideren con oeruc-Uo a liereilarie»; ¡i íiu de <|U i iloutro de treinta días »o presenten a do-(lucirlo. Y para »u puüiiuauou libio I * presout«.—áau Antonio 28 dei(o™urbra do 1W)7. Antonio do Coito.

Por nuto]provisto por ol Sr- A'calde mayo do eeta villa en la causa fp. mada por liurto Je cuatro pesos ií la toormii Do oros Momíuigse ha dtspuesio convoctr-im-tres números c-ousecutiv«*s de «a Gaceta oficial las persouas quo iengaii conocimiento del Ii cho y su autor porque deni ib de quilito, «lia .ciuuparcican á declarar. Guanabacoa 2 do Diciembre dé 1867.—Luis J Marín.
C O H
Eu La cama forniada por alro-pellaniionto y muerte del pardo Placido, por la J.ocomotura jiúm. uno del ferro-carril del Oeste, ha di »puerto el $1. Alcalde.niayor dni di.strito dol (.ferro por unte mi, que por Ijie.s íiiiuiürosjconsucutivos.do Ja Gacela oficial, «su con voque á lss porsonas que puedaii dar razón de com«> tuviera lugar el hecho roíevido» para que dentro de turcuro dia dos’pues del ultimo anuncio con parezcan e n el juzgado á declarar loque fes consto.—Habana 22 de Noviembre de l«807.—Br. Juan Francisco «Je los R«)yos..	Ó O 14
El Sr. Alca(je iqayo^r del üisUito óo Büfeji consucuqncia
de la causacrmimai que por ante mi ¡iistruye" puf el Unto de ocho reales sencillos hecho »1 asiático*AbraJiau el* veinte odio de Noviembro último, en la calle do San Ignacio esquina á Acosta, ha dispuesto, quo por tres números consecutivos do ía Gacela oficial se co«!vo ¡aun a las personas quo puedan dar razoii cfeihe« 1i«j-y «us autores para (pie comparezcan a declarar. Habana 7 de ¡Diciembre! do 1*8<)7. Carlos Laiiront.	0 0	14
El 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante-nos, so ha *.i»rr vido 011 auto de docp de Ag’osto último declarar intestado el f¿i-ifeciai.eíitó de D - Mariano Chacón y Orea y por sus herederos á los quo según derecho deban serl«), a quienes .so los convoca p >-e.^toine«liO para que deñtrójde tfbiutadias después del ultimo anuncio comparezcan en este juzgado á deducir sus denehos con «os (locúinofito necesario^. Y para su publicación libramos la pre^ sen,te. Guatíajay 5 de ’ Dicieiíibré de 1867.—Antonio Feroz.— M, do J.Aroeha.	O O 14
El suñor alcalde mayor dé Jesús María á oxbortu del señor alcalde mayor de tíagua la Grande, ha dispuest a que por tres Humeros do la G meta oficial se convoq ie á don José «ie ia Púeuto o i. comisario de policía‘qac flié'de la vilUde .S.aguá ia Grande pa* ra-quo al dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca eu «ste juzgado á evacuar cierto acto ie justicia en eausa criminal.
Y	cumpliendo lo mmdado libro la presente.—rilaban 1 Diciembre
9 do L867.—Br. Bernardo dol Junco.	G' O 14
A Consecuencia de la causa criminal fórma la por el hurto de varios doenmunt «s á-favor do don Juan Boniche administra» dor‘ de la casa de oalud, Ban Rafael sita 011 la callo do la Ruina humor 149, la noche del tros do Diciembre actual verificado di* cho hecho al referido don Juan Boniche y on la expresada casa: ha dispuesto ol señor alcalde mayor de4Jesus]Maria sl aconvoque 11 las personas quo puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias so presenten por conducto del actuario a declarar lo quo les cbnste. Y para su pu* blicuefeu libro la presento,—H tbana y Diciembre 7 d ; 1867.—
G O 14
El Sr. Alcalde mayor interino dol distrito do la Catedral ha dispuesto por ante mi stí notifique por tres números do la Gaceta oficial á D. Manuel Jastín*, natura! do Rivaduo soltéró, d«i comere ció y d]e veinte y Jiuevé añós, D. Francisco G iménez, natural efe Ah te quera, t'Uinarorb quo fué dol Vapor “Autonio Lopez^y do veiute y seis años, D. Cecilio Muñoz, ufeíairál deBójucai, soltero del comercio y tío veinte y uu anos y D. Francisco García Torres uatural do Jerez, Víu io, saSuéy «i« trúiuca y «sois años; la parte qúo lós: incumbe deí fallo ‘dictádb en la causa contra D Leandro Goya, D. Alfeir-o Rooas y Otros pói homicidio de D. Francisco Moreno Castillo con feciia diez y sois do Noviemuro intimo, la cúf'' es como srgue: Roituramíoso el subroseuuiouto dictado acerca do D. Cecilio Muñoz D. Fráncisco Gimefiez y D. Manuel Ja-« ren, Y por la falsedad con que dédararoir ios testigos D. Crlsurito Hazáy J>. Francisco García Torres se ios imponen cien uscu-.dos de multa y ou defecto «fe pago uu «lia do'presión por cad t dos o.scudos. Notitíquoseete. Habana 7 d) Dioiémbre do 1867 Francisco dj) Cuhtro.	C O 14
Alcaldía mayor del Pilar,—El Sr. Alcalde mayor dol distrito deí Rilar ha dispuesto que p or tres números do la Gaceta (>fi° cial, ptí comvoqve alas personas que se crean con derecho á los bienes que dejara á su feiieciiii.ento el ultramarino II DÓmingo Vil* y Martínez, cóiieurfeirdo, al oficia del acto ario calle do iban Nieblas número ciento cftaruirt i, á níanifettarlo, Y para cumplir o prevenido libro la presente.—Habana Diciembre 7 de 1887.— Ldo. .Amador García.	O O i 4
D. Manuel GrbAiio «Sánchez, alcalde mayor interino de esta Villa <fe tla.ii Antonioy su partido judicial, a consecuencia de la Causa formada p«>r hurto at asiático Arca ri*) Abol ha dispuesto qúo se.couvoque p«)»-la Gaceta do la ii abana un p ersona.« que puedan dar razón do quien sea el autor «fel Imcho para queeu oi término do cinco dias su prosunton en el |ju/gaiio á declararlo.— San Aptonio Diciemdre 7 be 1867.— Lio. Jure Joaquín Leal.
• ' j ••	' 1	G O 13
A consecuencia (1«3 la causa formada por muerte do don Eulogio Kiveroynatural do Guauajay* ’vecino dél partido do San Diego, de estado «soltero, de ejgofcicio labrador, y do 3 Luios de edad, d« esiatura regular, color trigueño, pelo y cujas castalios, frehfe, nariz y boca regulares, pjos azules y haiga corrada; ha dispuqsto por .ante mi ei suñor alcaide mayor «fe esto partido judi-cirsé convoque por tros ñúmerijs consecutivos do la Gaceta oficial a los parientes mas cércanos do dicho «luf Eulogio Rivoro, á fiiñ do qu«) eu ei toi’.nino dé nueve diás so p«ese uten cuesto juz-'gú«Jo ft manifestar si quieren ó nó mostrar,se parte en la referí vi a caúsa, Y para que tenga efecto la couvocat »ria dispuesta libro ia "pl'tís1 nte.—San Grislóbal Diciembre 5 do i«847. —Santiago Gutier-■rozdeGí'i.	G O J3
A consecuencia do la caiua fe filiad a por robo de dos caballos y!una yegua del potrero Santa Rosa, lia dispuesto el «señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente á las personas quo p jodan dar razón del hecho y sus Circuns-tanc'is para que ou el termino do quinto dia después dol último anuncio su presenten eu esto juzgaú > á declarer 10 qu *. l«^ conste. —B ijucai Diciembre 6 de Í867-—Justo Barona. G O i4
A consecuencia de la causa formada pur robo de una j-unta-de bueyes del j)otrero Ferro, lia dispuesto el Sr alendo mayor de osta éiadad. se corvo que por medio de' presente a las personas que piuoifeu dar razón del hecho y «sus ciicuustanciaH; para que concurran 6 declarar al quinto «lia. despuos - «I*último anuncio.
Y	cum[ iondo io mandado libro la presento.—B jucal D cioirre
hre (ido 1867.—Justo Barón a.	C O 14
Fl Sr. Alcalde mayor do Boleo á aconsecuencia do la causa criminal quo por auto mi instruye por el asalto y robo hecho a D. 4 Manuela Suarez el veiute y uno de Noviembre ultimo eq su morada calle del Aguacate nuinoro ciento cuarenta y ocho; ha dispuesto quo por tru.s números consecutivos de ose periódico se comvoque a las personas que puedan dar íaznn dol hecho y sus autores para que comparezcan a declarar.— Urbana Diciembre 6 do 1867.—Garios Ljurent.	G O ^
Et Sr. Alcalde mayor ^dol distrito de la Catedral por ante raí un los autos incidente a lo* promovidos por D L ¡ouadio Peruz para justificar la propiedad del establecimiento do ropas “El G is tellauo” formado para acreditar las deudas dol o.sLaldociiuiento, ha dispuesto (juo por tres uúm nos de la G icot 1 oficial so cito a Lodu.s los acreedores á dicho ostabí '¡cimiento para una junta que lia de tener efecto el dia trece dol entrante a las once do su mañana en la sala del juzgado cilio do Ju Merced uuinuro nuevo. Y para si cunpliunento libro la presento.—Habana D.ciombro. 5 de 1847.
—Gabriel Ramírez.	G O J2
Por aillo provofdo perol «siñor don José Gabriel Pagos alcalde mayor «leí distrito de la Oaiodral en los do la cosTm do bienes de don Do«niugo Guillorm > Arozirenn es ti man 11 i«> secite á ios acreedores de este para uua junta (f 10 t nidia efecto on id juzgado el dia 18 del presunto a las once «lo la m iñaua, y por objeto el nombrainiouto do uuevo síndico yol du la persona qu© hay de sustituir á don Francisco Gaicouna en la comisión que le estaba conferida; apercibidos du quo si u » s j lograse re liiiou du aeroodores, bastante-! para constituir dich 1 Junta cu ihjuiera que sea el número de concurre jtos, so proceder 1 á ia elección do aquellos do oficio.—Habana Diciembre 5 de 1867.—L lo. Agustín Valerio.	G l J3
,—	—		—			«i.	UU				
¿i f A	H ít Ji	ijí	
Jueves de DiciemlMC de l§(D.
GACETIN.
Circo de Albisu -~Albi.su está solo, campoando por sus respetos. El que nó quiere morirse d6 fastidio no tiene mas remedio que ir á pasar en ol circo á las primeras horas de la «noche» El helio sexo ha dado enpiotegor con su presencia ul espectáculo, y como donde vrau ollas vau ellos, el circo se llena. N » haya miud > que mientra* los palcos estén coro »mi os do bellezas la ten espectadores en las lunetas. Eu cnaut«» á los pobladores de las gredas, oiios fio van sino por el espectáculo. «Sea este ou mío, y los curio sos abundarán.
^or ai demás, en la función del mirtos no hubo novedad. Los ejerciciiis ecuestres, acrobáticos y cqreogrsfióos agradaron al pipccur, y nos fundamos p n*a creerlo asi eu los aplausos, .aplausos capaces do aturdir a un sor«Jo que .moil los que o«i aquel. ioc.ilso oyen. L i concurrencia bastante uumorosa que asistió. A ia función no so mustió parca «fe ellos.
Los japoneses^ Estos subditos delTáicuti nó han dejado la Il.ibuua uKhwia. D«^ciáse «pío pensaban trasladarse á Gar len»», mas parece que npso dan mucha prisa en llevará cabo su propó* sito. ¿Cpú»iatir¿ osto eiuqué gato escaMádp Jiasta del agua tria huye! Gomo aquí no les ha i«io bien, puedo sor que la experiencia de lo pasado les haga temor el resultado Ue sú.» resoiucionos d«l purveuif; pór que digaso lo que se quiere, el diuero sale ilel boulllo c«)ii mucha faciu ia I y entra eu el ojn dificultad .suma. En fin nosotros nada riabemo.s ni averiguarlo nos importa des le ol mumonto eu quo uo han do trabajar mas ou la llábana, filio es que e! mártoi «*h ia noche los japoneses estaban mezclados con las demas personas que, como sucede* en la entrada de todos los ii«)teles, so agrupaban «11 la «fel do Inglaterra. 8'iá iisradas faldas formaban Cijutraste con los pantalones, de jos dornas sin quen nadm so le ocurriese tóMaríos por mioja res, coa perlón sea dicho do las japone».ts, quó nos coinp¡acémos en creer serán mas bouitasqmHos hombres de su país. Gozabrn alllde la música del Parque que os probable les gusto *igo masque la un su tierra.
The blcck Broole.—Asi se llama una pantomima quo está lia ciendo furor eu lo* E. Unido-*. Es de maquinaria y so dice que la han mouta«io con un lujo extraordinario. Eu ell.i toman par • naja menos que cuarenta bailarinas. ¡XipC ¿Como ha logrado la dirección poner do acuorao tanto tonelete/ ¡Vivir en paz con uu número tan c«)nsidtirabfe do muchachas bonitas y alegres y roto zunas «ionio bailarinas que svm, cuando hay muchos que no pu«~ u«n con uní sola aunque sea fea y por tanto ño codiciad* por nadie! Esto tosa eu res im Jes de lo milagro-o! En cualquiera ciu«lad de la vecina iTuiou douda osa inmensa compañía llega pone treinta ó cuarenta veces El Gallo negro eu oseen a y ,se retir 1 con ia cuja llena áegreeubacks ó de dolíais que oro es lo quo oro v.tlo. Ya sirvo ¿quien es capaz de resistir a la tentación de ir á cou-tomphir ciuroma uudai jóvenes animadas por el inquieto espíritu dbl baile? Pife» bfen; todas ollas acaban do pasar por 1» H iba-ña on Camino para N. Drleaus. El vapor que las conduce parecía uno do aquellos buquus déla antigüedad en q ue las amazona« iban á hVcor sus expediciones. P«n'u Uts modernas vhn completa , inieatras que las anugius les faltaba algo poruxigino asi el n«a-nejo ael arco. Es lástima que no so ha hay* doie«iido mu la Habana por algunos días siquiera use ejército con faldas. Pero no pudo yeiqiicailo por carecer de los, objetos necesarios para, ia panto in ina y que envían siempre por dejante, pues p-nvee que suri
muy cutítqsos y no es po.iib.e renovarlos dundo quiura q.up llega
la compañía. ¿Con que voló ei Kt*allo mg ol Volo pero u«j perdemos a esperanza de oirlo cac,troar en ia Habana. Gon ia misma facilidad se vadea«fe aquí a N- Orfeana que so Yioutí,