término de do3 mases á reclamarlos.—Coloa y Setiembre 10 da 1807,—Díaz.—Por su maulado.—Manuel V. Lavaría.
QO 15
El Sr, Alcaldo mayor dol distrito del Cerro por aute mí, ha dispuesto qiia por este órdeu y ou tres números bo convoque á don Manuel Moreno para que dentro do tres dias del ultimo au'iucio comparezoa eu el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 10 do 18b7. Josó Nicolás do Ortega.	O O 15
Hor auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa su la causa formada por suicidio de la morena Carmen Belomó, se ha dispuesto couvocar en tros uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengau conocimiento del hecho para que dentro de quiuto día comparezcan á declarar.—Guauabacoa octubre 7 de 1807.—Luis J. Marín.	GO 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en \a causa formada por muerte cas jal de don Justo Alonso se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oticial las personas que te.igau conocimiento del hecho para que dentro de tercero día comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Octubre 9 de 1807.—Luis J, Marín.	G O 17
Consecuente álacausa contra don Pablo Mesa y Delgado por 03tifj consistente eu la venta do billetes de la Heal Lotería de sesteos atrasados quo hiz o en el partido de Bajay los dias desde el sis al diez y uuove de Setiembre último ha dispuesto el señor Alcaide mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oticial á las personas quo puedan dar razón do sus hechos para quo deutro de quinto/lia comparezcauo á manifestar lo que sepan. If para su cumplimiento libro la presente.—.Bejucal Octubre 8 do 18S7-—José de Ortega notario público.	O O 17
Alcal lia mayor do Al torunos.—Por ol presente y por disposición dei aeñor Alcalde m lyor do este partido se cita á don Marcos Díaz para que eu el término de cinco días se presento eu enjuágalo 4 uu acto de jus ucia dispuesto en la causa contra dou 1? tan-cisco II n'niujez y Go.uaiezfa] Galvau por hurtr de un caballo ¿don li rseudo T-jjeyio. —Alacranes Octubre Id de Í8d7.— Martin C i jallos.	G O 17
JSn la causa criminal formada par hurto con fractura en 11 casa de dona Carinen Calvo ou el cuartón de Sau Matias partido de San Antonio de Kio Blanco, ha dispuesto el señor Alca le mayor que por tres nú ñeros ue la Gaceta oficial se convoque á lo» tiñe puolau dar razo a dol hocho quo tuvo lugar el dia d7 de Se« qembr'e próxi no pasado para quo dentro de nueve días se presenten eu el juzgado á declarar lo quo les conste, —Jaruco y oc« tnbre7. de Ío67J — Jacinto Villagoliú.	GO 15
Por auto del júzgalo de Marinado esta provincia en los pro-m rvidos p n' Estóoau Orbrera para acreditar la pérdida do su có-du.a de veterano, de uu diploma de la cruz do Mana Isabel Luisa y de uu pase para Matanzas expedido por el señor jefe de di« cha provincia se ha dispuesto que ou tros números de la Gaceta oñeiui y Diario de la Marina se anuncie la obligación en que está de entregarlos ou la comandancia dei ruino las personas que los haya encontrado y que quedará sujetoá las personas de ordenan zael que iñciere uso'de ios menciónalos documento!.—Habaua y Ortuoro Id de 18J7-—Cárioi de Aco.-ta.	G O 16
iJorauto provisto por el Sr. Alcalde mayor ou la causa formada contra el moreno Francisco González y Genzalez p >r vagancia; so ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta odeial al moreno Antonio vociuu de Regla para quo eu el término do quinto dia después del último anuncio compárese>u en ol juzgado eu ñor is da audiencia. Guauabacoa Octubre 5 de 1867. —Francisco W. Armeugol.	G O 15
Por auto provisto por el señor AlcaIJe mayor ou la causa formada por herida ai moreno Pablo Paezeu el pueblo de Regla cade.dpi Barreno so lia dispuesto convocar en tres números de la Picota olioia! á las persouas que tengan conocimiento del ite-ch i para quo eu el término do quinto dia de3puos del último au.lucio co aparézcan en el juzgado á declarar en horas 'le an-diencia. Gnanaoacoa Octubre 5 de 1867.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 15
Eu virtud do providencia del señor dou Josó Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad, refrendada per ei Escribano público don Gabriel Ramírez A-Brien se cita, liáma y emplaza por primer edicto y, término de treinta dias á to fos ios que se crean con derecho á heredar á don Antonio Márquez y Gái'oiga, ujtural y vociuo del Pueblo del Calvario, que falleció abintestado en el Pueblo de Arroyo Naraujo, para que d nitro de dicho término comparezca ou este júzgalo á deducir sus acciones, seguir previeuo el artículo 338 ai 671 dolaLey Uo Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio quo haya lugar. Habana y Junio 19 do 1SJ7. —J uan Francisco Rodríguez. G O 15
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa fórmala por hurto de uu reloj á doña Rosa Gormly en esta villa calle do Luz esqniua á la de la Güira so 0a dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oticial á las personas que tengan conocimiento .del hecho para que en el término do quinto dia después del último anunció comparezcan en el juzgado á declarar en ñoras de audieucia—Gnauabacja Octubre? de 1867.—Francisco W. Armen5ol.	G O 15
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor onla causa por robo de varias piezas de ropa al asiático Loreuzo Ctialu se ha dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta odeial álas personas que tengan conocimiento del bocho para que eu el término de quinte dia después del último anuncie comparezcan eu el júzgalo a declarar cu h iras do audiencia.—Guauabacoa Octubre 5 de 1867,—Francisco W. Arinehgol.	‘ G O 15
El señor Ale ddc mayor del Cerro ha disquesta quo por tres números de la G iceta oúcial so convoque al asiático Donato que estaba empleado eu el tren do basura eu los foses para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 1U de 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	G Ó 15
A consecuencia deja causa formada por suicidio del asiático alo mm de lá dotación del ingenio Aljovm propiedad del señor don Francisco González Avaugo sito en el partido de Sau Antonio de las Vegas euesta jurisdicción ha dispuesto el señor Alcalde miyer de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias acaecida la noche del primero del actual para que dentro de quiuto dia comparezcan eu el juzgado a manifestar lo que sepan. Y pira su cumplimiento ibro la prese ufe.—Bejucal Octubre 8 de 1867.—José de Ortega notario público	G O 15
El señor Alcalde mayor de Josus María á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción dé Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gicetaoiicial se convoque á dou Mateo Fer-n mdez puraque al día siguiente dospues dei último anunció cotn. parezca en este júzgadóá evacuar cierto acto de justicia. Y cum» plieudo lo mandado libro la presentó. Habana y Octubre 10 de 1867.—Mauuol Padilla do Aguiar.	G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de Bilen á consecuencia do exhorto del señor Alcalde mayor de Bayarni en causa contra don Pedro Férnaúdez García por desacató ála autoridad y otros hechos, 1ra dispuesto que por ocho números de la Gaceta oficial se convoquen á don Nicomedes Rodríguez y dou Josó Leal Carrera para que en el término Je quiuto dia después del úljuno auueio comparezcan ea el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana y Octubre 9 do 1867,—Por D. Juan Rsguoira,—Cárlos Lau-rent	G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de San Crisóbal ha dis -p resto por aute mi s> convoque en tres números consecutivos de la Gacha oficial a Romualdo Castillo, natural de México, soltero, de 26 años y vecino que se dice de ios fosos del Teniente Rey paraque dentro de tercero dta comparezca en eljuzgade á declarar. Habana Octubre 9 de 1837.—Francisco Je Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayar de Jesús María á exhorto del señor Alcalde mayor de Guauaoacoa, ha dispuesto quo por tres números de la Giceta oficial se convoque á dou Antonio Moreno de la Torre para que al dia ssguiente después del último anuncio com-parezoaeu esto juzgado á ovaduar cierto acto dajusticia on cau-sacrimiuai. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Haba-nay Octubre lü de 1857.—Por D, Eugenio Pontou.—Manuel Padilla de Agniar.	G O 16
En las diligencias formadas con motivo de las iesiones cau* sadas á den Estanislao Domínguez, ei dia primero del actual, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mi se convoque portres números déla Gaceta oficial á las personas que pusuau dar razón del ii cito y sus autores á fin de que deutro de tercero día después del último anuncio, comparezca en ol juzgado á declarar le que les c insto.—Habana Octubre 11 de 1867. -Br. Juan Francisco do los Reyes.	GO 17
Ea las diligencias formadas con motivo del hurto de catorce gallinas y dos gallos de dou José de la Portilla, ha dispuesto el señor Alcaide mayor dal distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua Octubre 9 de 1867.—Br. Juan Francisco de les Reyes.	G O 17
A consecuencia de la causa que se sigue en esto juzgado por robo oo unas ilaciones de billetes á don Cristóbal Rodríguez, ha dispuesto el señor AlcaIJe mayor del distrito del Cerro que por tres números do la Gaceta oficial so convoque a las persouas quo puedan razón del robo do dichos billetes do la Real Lotería ai expuesto Rodríguez cuyo hecho tuvo lugar el dia 4 del actual en el callejón de Sierra, para que deutro del término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua Octubre 11 de 1867.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 17
A consecuencia de las diligencias formadas por las lesiones quo se infirió al caer do uu balcón por huudimiento del piso el moreno Luis congo, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor del distrito dei Cerru y por aute mi se convoque á las personas que puedan dar razo» d; como aconteciera ei suceso que tuvo lugar eu treinta de Julio ultime eu el partido de los Quemados á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en' el juzgado á declarar le que les conste.—Habaua Octubre 4 de 1867.—Br, Juan Fian-crsco de los Reyes.	G O 17
E i la causa criminal formada por asalto robo y henda3 á dona Dolores Orinada y á sus esclavos Manuel y Santiago, ha dis puesto el señor Alcaide tu tyor que p or tres números de la Cacata oficial se convoque á les que puedan Jar razón del lucho y sus autores el que tuvo lugar á las ocho de la noche del 30 de Setiembre próximo pasado eu el sitio de labor de la primera ubicada ou el cuartón do Arroye Vuelto,para que deutrode nueve dias comparezcan á declarar.—Jaruce y Setiembre 7 de 1867.—Jacinto Viilageliú.	G O 15
Tor auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde-mayor interino de esta-villa y por aute mi á consecuencia de la, diligencias promovidas de oficio per fallecimiento de don Jnan González Aruca está mandado que por treinta números consecutivos de la Gacota oficial y por cedulones se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento dei citado González Aruca convocándose á los que se crean con derecho á heredarle apercibidos que de no hacerle lesoarará el perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos don José María Ladislao Di1 Ana Mana del Carmen, doña María de Jesús y doña Francis ca del Rosario Gouzaiez y Llaues. Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Forto.	G O 3
El señor Alcalde mayor de Belen por ante mi en los autos del concurso vaiuutario de doña Catalina Rivero de Rodríguez; ha señalado uuevaineuto, el dia 3L del comento mes á las doce de su manaua eu la sala del juzgado sito en la calle de las Virtudes num. 1, para la junta general, con el fin de tratar del nombramien-í v klQC‘ieo3>,c?nvoeándosü á ios acreedores por tres números ÍU i J, “I1“.?*““*11*“1* su asistencia al acto.—Habana y Octu bre 11 de 1807,-Cárlos Laurent.	G 1 38
PAUTE NO OílüIAL.
Juéves 17 de Octubre de 1S6Í.
UACETIN,
¡Sigue la música'.— Ayer, al ver como amaneció el <lia no» animó por un momento la esperanza do que no overia mas. iQ ai quieres! El vieuto lijo siempre en el h3tó.e.‘“^JóBac°“10s, e¿ ligue soplo un grupo de nubes y sin decir. ¡alia	-
uu chaparrón. Sin embargo, el sol brilló de tieinoo en tiempo en ei Cielo difundiendo la alegría y disipando con sus rayos la moUn-colia que ocasiona la ausencia de su gloriosa luz. iComo pasó el resto dei dia? Esto le sabrán ya nuestros lectores de la Habaua sin que necesitemos decírselo. Eu cuanto á los domas so lo participaremos si es que no nos sentimos fatigados de tocar variaciones sobre el mismo tema.	.
Ahogado.—Con fecha dal 13 último dice lo siguiente el Omnibus Ue Finar dei Rio:	.
“En la tarde del jueve3 viniendo de su trabajo el moreno bombero Miguel García, y al atravesar el rio Guamá, ora porque chocasen con él algunos troncos de árboles traídos per la corriente, ora porque le diese uu vahído ó per qu» se desgajara la rama del arbusto áque»o asió, ea lo cierto que perdió pió y desapareció entre las aguas. A ia hora en que escribimos estas líneas no ha aparecido el cadáver.”
Enlace.—Damos con gusto cabida on nuestras columnas a la siguoute comunicación: “El lunes, 14 del corriente mes, álas siete do la mañana, se unieron con el indisoluble lazo del matrimonio en ia Iglesia da Nru. Sra. del Filar, la simpática y virtuosa señorita, D. Dolores Martínez y Valdós Sánchez, con nuestro preciable amigo ol aprovechado joven, O. Félix Gómez Gordoy -■tipleado eu la Contaduría general de H ideada, siendo sus padrinos la Srita. doña Justa Valdes Sauchez y el Sr. Ldo. D. Agustín Valdós Sánchez. Dárnosle la mas cordial enhorabuena á tan distinguidos jóvenes, deseándoles que en su nuevo estado jamas experimenten los azares del dest nu.” M- C.
La Rittori. —Esta célebre trágica no ha renunciado á venir á la Habaua como han hecho creer algunos. Lejos de eso, hemos visto cartas eu que promete visitar ia capital de las Antillas en el próximo Diciembre para lo cual llegará á esta capital en los últimos días del mes anterior. El Sr. Vivó, agente de Grau como todo el mundo sabe, se anticiparáá ella á fin de abrir á principios del mes de Noviembre el abono á las pocas funciones que la ilustre artista se propone efectuar eu el grau teatro. Aprovechamos esta ocaúou para dar fas gracias á quien corresponda por ei recuerdo con que se ha favorecido á nuestra humilde persona enviándonos una coleceiou de las obras que la Sra. Risten se propone representar con el texto italiano y ia traducción española y francesa acompañado de su retrato. El deseo que existe de conocer á la eminente trágica os inineuso. Lr Sra. Riitori es un» no tabilidad, y las notabilidades no nos visitan con frecuencia. Es preciso, pues, aprovechar la ooasion de verlas cuando nuestra uueua suerte nos la depara.
¡Es muy cierto1.—Separarse de la razón sin conocerlo ni ad« vertirlo, es ser imbécil.
Separarse de ia razón conociéndolo, pero uo pulí -n.lo resistir á una causa intorior impulsiva, es ser débil.
Separarse de la razón con seguridad y confianza c i ser loco. Periódicos semanales.—Una vasta colección do ellos ha visitado esta vez nuestra redacción, todos pertenecientes al último domingo.
He aquí sus títulos.—D. Junípero, nútn. 41, con oportunas caricaturas. El Eco del Filar, núm. 2. D. Felayo, nútn. 5. El Papalote, núm. 50. Ei Revoltoso, núm. 7. La Aurora, nútn. 66. In Revista Militar, núm. 56.
Siempre lo mismo.—Las hojas de los árboles huyeron..—calló ia fuoute..se agostó la flor..—¡y aquel amor que mo tuviste un dia—murió en tu corazón!..
Las hojas á los árboles volvieron..—la flor..la fuente renació también..—pero.el amor quo me tuviste uu dia—no vuelve á renacer!..
Exposición.- Los periódicos europeos comienzan á ocuparse ya do ia grande exposición que se proyecta efectuar eu Sau Fe-tarsburgo. Hasta se dice que el Czar de Rusia se propone utilizar muchos de los restos de la exposición de Paria que parece terminará el último dia de Octubre. Faris es una ciudad inuy conocida. Ningún viajero pue le decirse abandona su hogar siu ir á rendir un tributo de admiración á sus magniüceucias. San Fersterburgo es menos visitado, sus costumbres son mas extrañas, ol país ofrece un aspecto propio de la latitud en que se encuentra. Todas estas circunstancias son otros tantos motivos de curiosidad que no dejarán de influir en tas persouas de la Habana á quienes su fortuna los permita trasladarse doude mas les agrada desde el momento ou que sientan el deseo de hacerlo. De manera que si la Exposición de Faris nos robó eu el preseute año un considerable número de familias, la de ¡San Petersburgo no nos robará menos, ¿Y nosotros que uo hemos podido asistir alauua y que probablemente no podremos presenciar la otra? Nos conformaremos coa verlas ir. ¡Tristísimo consuele en verdad!
¡Es verdad!—¿Para que nacistes hombre? decía no só per qué uno á otro.
—Ya no nací hombre, le contestó.
—¿Pues qué nacistes?
—Nací niño.
Diálogo:—Que aguada está la loche, decía uno dias pasados no se puede beber.
—No debe sorprenderte que asi suceda Con el agua que le echan los lecheros y con la que ha caído del cielo dentro de las botijas destápalas, os natural que esté mas aguada que de costumbre.
Y dirán después que el agua es un líquido que la naturaleza ha dado de balde al hombre. Individuos ha lubiuo que se han enriquecido cou el pozo de sus casas. Todo el que toma café cen leche la paga diariamente.
Desgracia.—Eu 1» Aurora de Matanzas do ayer leemos lo siguiente:
‘Se nos iuforma de un hecho que ocurrió ayer eu la “Tienda de tablas”eu Yumurí. El rio de esto noniore, creció considerablemente á consecuencia do las repetidas lluvias que no cesan de caer desde hace algunos dias, é invadiendo la tieuda citada ahogó á un joven de 29 años que se encontraba en ella Se nos habla de otras varias desgracias da igual naturaleza y acerca de las cuales uo tenemos detalles olí dales.”
GACETIN RELIGIOSO.
Juévas.—Santas E luvijes viu la, Mumerta mártir y san Andrés de Gandía monje.—Eiuriges fundó un monasterio eu Breslau cuyas rentar alcanzaban^ mantener mil personas y en él eran todas las viudas y doncellas pobres que querían consagrar á Dios. Alos24 años después de su muerte fué canonizada por ol papa Clemente IV. y después Inocencio XI fijó su tiesta el dia 17 de Octubre.—La vida t tn arreglada de Mamerta y las bellas disposiciones de su corazón hacían quo ya antes de conocer la religión cristiana, perteneciese su eipiritu al cristianismo 4 causa déla inclinación que profesaba á la verdad y á las.dotrinas sanas: ycumo quiso Dios para sí aquella alma tan buena, le envió un ángel que ia iluminó con la divina revelación; dejó el culto de los ídolos y abrazó ol de Dios verdadero, recibió el agua santa del bautismo y empezó á praticar públicamente la ley de Dios. Los paganos y gen -tiles so mofaron ai principio do ella, luego empezaron á maquinar contra su vida,y al fin laapedrearon y la arrojaron á un profundo lago, en el cual entregó alegre su espíritu al Señor, y consiguió ia corona del martirio-—Sau Andrés de Gandía conservó también una pureza angelical y fué grande su don de persuadir, y porcon-signieute muy copiosos los frutos que consiguió do quiera que anunciaba las verdades evangélicas, y ai fin coronó con una muerte preciosa su santa vida.
También se mencionan los santos Eron obispo, Víctor, Alejandro, Mariano todos mártires, Florentiny otro Víctor obispos y confesores. Antrudis virgen y abadesa,
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Felipe dos la de Ntra. Sra. de las Angustias antes de manifestar y la del Sacramento á las 8. Eu la Catedral la de tercia las Si . En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al señor de la Buena Muerte. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En Paula y en San Juan de D¡03 á San Francisco de Paula y la de la novena. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O.T. de San Francisco.—A las 5 déla tarde vía crucis y estación al Santísimo.
Corte de María.—Dia 18 de Octubre—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Buen Consejo en San Felipe. En Guanabacoa á Nira. Sra. de ¡a Faz en Santo Domingo.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primen) que se
presento^ ¿¿str¿/0 _jj0 habiendo número suficionte do profesores, para formar el turno semanal, prostará su servicio ol primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y doña María do ios Dolores Gastón de
Cas / de IF.acficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano
Hernández Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de San José.—Taller gouwral <J« artes y oficios, til Sr. v ■ al. D. Francisco Josó Calderón y Iíessel.
Hospital de San Felipe y Santiago.— Inspector do mes.— Sr. Coronel, vocal de ia Juuta de Caridad, D. Josó Pizarro Gardim_______________
LIBROS E IMPRESOS.
BALADAS Y CANTARES.
POR
Ernesto Gjrcia Ladevese.
Esto interesante libro se baila de venta on la imprenta do este periódico, calle del Teniente Rey, número 23, á medio pescada ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; pero desde luego pueden hacer la suscriciou los que deseen adquirirlo.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 reales fuertes uno.
COMUNICADO.
Para Valencia y Bar celona.—Saldrá el 20 de
corriente, si dáu patenti limpia la muy velera fragata española “Teresa Cubana,” capitan Bolivart. Admite carga á flete y pas joros, á quienes ofrece lai comodidades do su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatario s, calle de Cuba núm: 88.
J. Demestre y comp.
Sr. Localista de la Gaceta oficial.
Muy señor mió: convencido del interes que lo anima eu hiende la humanidad le suplico la publicación siguiente:
VIRUELAS.
Habiéndose presentado en el tercer distrito un caso de viruelas grave eu una morena procedaute del campo y deseando que tan funesto contagio no se propague eu esta capital, lo participo al público con el objeto do q le los quo no hayau recibido el indispensable beneficio de la vacuna, concurran á las localidades designadas por el Gobierno á tía de evitar se extienda una enfermedad quo ya ha dojado en los puoblos del interior tristes recuerdos.
Habaua y Octubre 14 de 1867.— R. Hondares.
HABANA 17 DE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, íaem—Do 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
Lunes—De 8 6 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idtím. De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—Do 11 á 12 eu el Corro.
Idem.—:De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do 8 a 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Facultativos de semana.—Frimer distrito.—D- José Redondo Obispo 18.—D. Valentín Catalí, O'Reilly 14.	’
• Segundo distrito,—D. Juan Cisneros, Habana 160.—D Podro
Torres, Jesús María 52.
PARÌE ECONOMICA.
FINCA».
Una cindadela situada eu 1 acalle de Apodara uúm. 8entre las de Cienfnegos y Someruelos. En la casa núm 10, de la misma informarán.
A V I S O S...... ............
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante uu pequeño extipeudio, calle de S- Ignacio 42, corredor de fincas.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios sumamente económicos billetes del gran sorteo de Navidad, que se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal de Loterías do Madrid, D. Saturnino García do la Puente, Puerta del Sol número 11 y 12, quien ios remitirá á correo vuelto, cou la puntualidad que tieno tan acredítala siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á 100 pesos cada uno. y á diez cada décimo, y ademas el 3 p§ para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos lo hagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le encargaron para ol sorteo de grandes p. omios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo quo salió de Cádiz el 15 do Setiembre, sirva de gobierno á los interesados.
D. Frav«i«co Jua» de Prado participa á
sus amigos y al £afcÍico en general que se baila establecido ou la agencia funeral ta calle de la Amargura núm. 36, entro Cuba y Aguiar frente 4 ia puerta de la Tere ira Ordou do San Agustiu.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. den Juan Josó de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados on los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta onfermodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Mu teruidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se docidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario usuu, 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace sobre tres meseN «pie Tallarle la casa
do su dueño el mulato Josó Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja; por su cuenta y tomáis lo órnales como lo está haciendo <Ie eoehore on carruajes de al quiler: so lo ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soleitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas . ogtiras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños perjuicio! a1 j» o abrigare.
Se gratificará ademas de la captura al que
aprenda ¿1 asiático Juan do 29 anos, regular estatura, con un lunar de vellos en la cara y una cicatriz sobre el hombro izquierdo, de oficio pasadero: estuvo trabajando en la Panadería de la Máquina de donde fugó. Conduzcáse á la callo de la Industria 172.
Se toma.en alquiler una criada de inedia
na edad para servir á dos personas, que séa general cocinera y labandera, durmiendo eu el acomodo: impondrán Crespo número 80.
Se alquilan un mulato de 15 altos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la calle de Estevoz núm. 88 frente * la Iglesia de Nuestra Sra. del Fi ar
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas Je temperamento limfáticJ y constitución delicada; y muy particularm uta en ei desarreglo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prodncie ido admirable i resulta-los á todas las personas que hacen uso de olla; siendo muy eficaz mía, facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellas._
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
CORREDOR DE FINCAS
San Ignacio 42.
Se hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos 3 traspaso de chinos.
Facilitarán tambiem dependientes para to dos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones Grátis á los que nos favorezcan con encargos de dependientes <5 criados-
Ojo que interesa.—Con cuatro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase ó la casa calle de la Industria núm. 172.
BUQUES ALA CARGA.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de bisques.
Dia 16.
De Portland en 12 dias, berg, amer. Lizzie Houglijon. cap. Morton, ton. 401 con maderas a Moll.
De N.-Yorken 5 dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene, ton. 1432, con efectos, & Drain.—Pasg. 57.
Del Sierre Morena en 3 dias, berg, amert Antilles, cap. Jhestrups, ton. 350 con mieles & Gomez.
De Veracruz y Sisal en 4 dias del 2? vapor esp, Paris, cap. Bayona, ton. 400 en lastre 6. Samd:—Pasg. 5.
Salida de Onques.
Para Baltimore vap. amer. Liberty.
Para Vigo vap. esp. Canarias.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE« GACION POR VAPOR.
It
• •..
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvarez Acevedo.
VIAJK DKSDE EL SURGIDERO DE KATABANO A SAN-tiago de Cuba con escala eu Cientuegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá do Batabanó dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cientuegos el misino dia antes de media noche.
„	26.—Saldráde Cionfuegos á las 8 de la mañana y llega«
rá á Trinidad el misino dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	26 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	.28 —Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo día por la tardo.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 29 de noche.
RETORNO.
Noviembre Io.—Saldráde Cuba álas 5 do la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunás el
mismo (lia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la ma dragada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas despue3 de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche jy lle-
gará á Batabauoel 5 do Noviembre de una á dos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará eu los¿ billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presentare á bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad sieinpra que ésta no haya sido separaba ou la A lministracion.
NOTAS.
lí La carga so despachara para Batabauo los dias 22 y 23 de Octubre debiendo hallarse eu los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá ,i i t.'r- n extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse on la estación" de Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á5 y 49 de la mañana.
5íl Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga conducion de caudales, partidas de asiático i &c., &c.. que se embarquen eu todos los buques de esta ¡impresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargu ra número lÓ.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano / Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cutiano.”
.^Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Ualabunó todos les jueves después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Fe, hallarán carrua)es dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doude llegará á las tres y á tas cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y p» «ajeros que se presenten en el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y martes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cinnriiegoi.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritas con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d ■ hacerle una completa recorrida y forra; en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues de la llegada dol tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) 4 las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará & Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y eargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino 6 las lunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfnegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga Se anonarán en la Administración de It. Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los cain irotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habaua,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los sábados j lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino di hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Felayo, Torro y C :
2í No se adiniton bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinarii) quo conducirá inmediatamente los seboros pasajeros para la Habaua.
4í Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 4 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes do carga, conducion de caudales,Jpartidas de asiáticos &a &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta:—En las Tuna» y Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
KM FRESA D E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS l»E EAS AN IMELA»
V SENO iMEICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa h&co presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que 6 continuación ge exprega:
„ tas el- 24.	4
D¡a5é6.-SalodeColon^2fdO‘ *U
sayas i
14.—De Gibara y lle£rá rf w‘b*ra“1 U ‘!-15 Do Niuvita?1 ¿
Puerto Príncipe Cá^R	**
*
Santa Murta, Vengoechea,	<N'1Bl>a
hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar^ ü0,nJ’-~
_J__' ti
C »pitan, oJett,*°r U :U,:el°uti.
VIAJE A SAN THOMAS
SANTO dwÄH-subd
1-Saldrá de la	^Jts'.
3—Saldrá de Nuevitas y llegará iL“**"“ Nía» J—	„	de Gibara y llegara á B,Z?‘
6—	„ de Baracoa y llegará á l’m 015-
7-	„	de Cuba y llegará á Saute D *
,0 ~	”	*1“ 5,ttQt0 Boiniugo y llega,?:'u0**6
10.—	„	de Mayttgiie: lletrará a T h, y
¡o-	„	deAg^n8ylr¿4fc
U-	„	de Puerto-Fice y lUigarí á 8a„
RETORNO S| •
16—	Saldrá de Sau Thomas y [Ilri „
17-	„	de Puerto-Rico^
19 ~ t* MgUadUU y W í 1,1
19—	„	de Mayagüez y llegará á Sau?,
¿0.-	„	de üanto Domingo y	,
23 -	„	de Cuba y llegará á llafacoaef
23—	„	jU Baracoa y llegará á Gibar,,
21—	„	de Gibara y llega á Nuevitas
2a. -	,.	de Nuevitas y llegará á ia
CONSIGNATARIO:: Puerto-Príncipe Cárlos B. Ualau.-yJCí—Gibara, Silva Rodríguez y o*—Ha****” * Cuba, Juan Tarrida—santo Domingo na“?4’11 yagiíez, Pedro J. Raldlrls y <Jí—Airúa.l iT"*1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y (ja_Saiuí' '
„	,, . Vapor Fe luyo,
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR n ,
de santo domingo' '
ORDEN DE VIAJE MFNUm,
17.—Saldrá de la Habaua a l,s LNál,M-ei 19.	I UqU
19—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar»
39— ., do Gibara y llegara á Bajá "
, do Baracoa y llegará á Cu
, de Cuba y llegará á Puerto , de Puerto-Plata y lie»»,« i , de Mayagüez y Uegal4 4 .
-, ee Aguadilla y llegará á fm
„ de Puerto-Rico y llegara 4j RETORNO
2—Saldrá de Sau Tbómas y llegará |
,, do Puoro Rico y ilugr» a A
„ de Agmadilla-y (legará áMsv
do Mayagüez y llegara al » de Puerto-Plata y llegará i „ de Cuba y llegará á Baracoa , de Baracoa y llegara á Gibar» »I i de Gibara y llegará aNuevitasel „ de Nuevitas y llegara a la iU,
La cargt se recibe los días
CONSIGNATARIOS
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas M« i > y comp, —Gibara, Longoria Rosal y coinp ‘*5 Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerte Fiat. „ —Mayagüez, Gutierres y LUeda.-Agual¡lLu Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—¿au Til, Como.
GIRO DE LETRAS.
--—  —=—
Sobre Alicante, Avilés, Sarcdontt, Coi ol, Gijon, Jerei, Madrid, ¡¡¡ala ra, Murcia e, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Calma ,U .. uosa, Santander, Sevilla, Santa Crai ile lei liria, San Sdbastian, Sania Marta ile Tumpico, Falencia, Villagartia, Viyo, It racruz í Unza, tas ¡¡irán Cuba ri«, entre Tal, •s- Sres.
JA
«*■»1*0 a*1 »»ni aomis- -i irjj «mw
VENDUTA PUBLICA Y DE
4 cargo da U. Andre« Olivares, 1). Nlo
Felipo Ruiz calle de la Reina »»v 15.
El juéves 17 del corriente A las 12 do li talán por esta venduta cu los almaei Catedral una partida de cerveza en botellas e sejancnentrát^ypofcunnt^^ c
SOCIEDADES ANOE
Administración general «le la caminos de hierro de la "
Sobrestantía id Irhjico.
En el depósito de Villanueva existe uu i cado P. Trias y despachado en Ouansjay por de la marca: lo que se publica con el objeto da q tario pueda presentarse á recogerlo abouando li concepto d» que el dia 31 del comente álasci»“ la calle de la Reina frente á la plaza del Va; compañía á rematar por la venduta el arreglo al artículo 64 de su tarifa aprol perior de la isla.
Habaua 14 de Octubre do 18C7.—M, i. I
Compaiiia de caminos de lile Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernar convoca á los Sres. accionistas de esta generales que deberán celebrarse uua á c bajo la presidencia del Excmo. Sr. Direc.org tracion, «1 domingo 27 del corriente ou b mor» *.1 piando á las 12 del día. De dichas juntas ¡u ] carácter de extraordinaria con el objeto de ' sobre las reformas reglamentarias y la prórog» admitidas á discusión en la verificada en seis P Setiembre; siendo la segunda oriinarta ticulo 21 del Reglamento de la Empresa.
Habana y Octubre 11 do 1867.—Job tario.
diversioni
GRAN TBAW®
Undécima Junción it nb para eljuóve» 17 de Octubre A petición do las numerosas pen*onM? seguir localidades para esta función y	(
complacer los deseos manifestados, se p	^
guudavezel famoso drama en seis cii' ' ^ Ri cardo Darungtoi y el
Ldndfc».	„ i
Con motivo de las dimeu»»0“1'8. ^ .,0> para finalizar la función 'f’nera"
PLAZA DE TOBOS I>':i
(Con superior	4
Be efectuará una famosa cor erm¡te.)
fSi el tiempo lo Pe " ¿di Eu la tarde dol domingo alltot¡j#d a Maudará y presidirá P*tt f uiicil*11' Orden de la i«““
tarse iidiarAn£is tob0S
de n,,,erí*',costad»«1
y uno quo sorá banderilloado í "**!* ’M y iu 8 la semejanza de dona Cornelia
A °*Q uedaudo ademas seis de reserva PB*e
*lgULas puertas se abrirán a las tres y » f
las cuatro y media en pnllto. ----
Exhibición cis0^Ä
D. Antonio capo

Unica >n Europtl^"
.. ría todo»	^
Esta Exhibición «MguI1 Rafael local contiguo al Louvre
mañana á las 11 d* la u“^,',rnila	^
[ jv Precie de *“*■[** jes de
Consta la galería de^	¡„(»dores
reyes, artistas, “antuS'?”Arigiual<-'S j8 aWorias. retratos y cuadros ong
Imprenta del ®#l,íc
«n>P°r ‘