61. Eal6 A donJosó LasaU» como eeslWArió de don Ja*a Dalas por la oantidad do 378 p3 5 N. conforme su pag >ré de 5 enero do 65. En 17 á dou Guuterino Ruigios 2000 pesos que exprés« su documento extendido en papel del sello tercero en - de julio de 65. llii 18 A don dotó Rodrigue« por ios300 pesos de Un pagara le 28 de setiembre y de otro de ¿6 de octubre la suma de 381 pesoi 31 ceuuvos ambo» «leí año de 186b que totalizan 631 posos 31 centavos' En 10" tener Inflar A prorata seraoxatisfeaho» fu acre sdores de cuentas cornent se y otro» documentos que no han sido extendí los en papel de giro y séllalo á íaber Ion Alfon-
K C
I bari o—-~----- , , w -
so G.usU por la súmale 5d5 peso» de su- cueuU de 4}de julio de 63; U soeied idde Guicjuriajy Compañía por ht cantidad de 55 prsss 37 cent .vos de *u cuenta de 26 do mayo de 61; la de Pont yCoup. por ¡a soya de ¿8 de julio le 180+1336 pesos, don Fe-ji.ie Peres la de 22 de octabre de 64 por 7o-pesos 2 rs La de don Francisco de P. Vazqúiz como cesionario de don L. Carrera y Co i.p en ¿5 de noviembre'de 1864 por 14 3$ 81 centavo según la curt hjac.ou de foja 374.8a liquidación de don Luis Duran por 201 pesos sufoca» 13 de enero de 1361. Laeueutt de dou Marcos 3 dinou de 24 da marzo del misino año por 663 pesos 80 centavos. La ue Fener Goicooria y Comp. de que escesi mario el Lio. D. Autouiu Fernauioí tirárnoslo por la suma de 1823 pe»o» 3 centavos formada en 25 de junio dei peopio año. D. Framlsco Jila la Oaiiga por su liq liiaciou le ti de julio del expresa la de la que resuda alcanzar 2667 pesoc 1 real lo la que deducidos los 300 que por maulato judicial se le entregaron se le i'están 23o7 pesos un real. La cuenta do don Félix Boa la y CoSnp. do 15 de julio del referido auq ascendente á 765 pesos 26 centavos. La liquidación do don José García de'13 le Agosto -del espuesto aúo por 128 pesos 63 centavos. í la do José Rodríguez en I9de Setiembre dol mismo año de 84 pesos 6 rs. entendiéndose que las cóstas do los expodieutes particulares se «alistarán á medida que hubiesen «¡1 , pácelos los créditos a que corresponlau. Notihquese es-ti sentencia á los a ¡roedores en persona por boleta y por tres números de 1« Gxcet« oficial. Q ie por esta sentencia que dicto el señor don José Gabriel Pagos alceldo mayor interino del distrito de S m Cristóbal asi lo mandó y firmó Su Sria- pór auto mido quodoyió.—José Gabriel Fagós—Francisco le Castro. Y cuin-p.iomlolo maulado libro la píeseme.—Habana y julio 8db 1367. —Francisco le Castro.	C I 20
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María en ios autos que don Urbano Leraus ha promovido hacendó cesión de bienes A sus acreedores ha dispuesto se convoquen a junta geueral de ellos para el nombramiento de síndico suuaUudo.se para el acto el 31 del corriente A las ouco do su mañana cou prevunsreu de que no serán admitidos los que no buy.m prca litado sus títulos ó los presenten un aquel acto. Y para su inserción libro la presente.— Habana julio 15 de 1867.—Mu. nuei P.nli la de Agniar.^j-^^^^^^^^^	C I 21	¡
Sábado 20 de Julio de 1867.
UACETin.
Otro y van dos.—Lis nubes nos regalaron el jueves en la tarde otro e.rebusco magnífico. Llovió dé lo lindo cou su obligado acompañamiento de truenos que son los timbales de las majestuosas é imponentes armonías de la nt'tuia liza, pero sin que inspiren el deseo de bailar, y las calles quedaron linipiecitas como si las hubiesen luvado con un t esponja No sabemos, por dicha nuestra, que la electricidad haya hecho ninguna uueva vít-ti n t. id rovoi dj lo quo sucedió el miércoles, la nochequedó clara y fresca. Así oí que en el parquo de Isabel II hubo retreta y piT.onas que á ella asistieran auuque no del bello sexo. Los chubascos ue verauo no incomodan de esta manera, y en vez de ser perju Jicnilos son útiles. ¡Que coutiuúeu pues'
Defunción. Desde el miércoles hay un ángel mas en él cielo y una fl <r menos eu la tierra. La muerie que nada respeta Ja hu separad • de su tallo cou su cortauto segur todavía eu botón y mucho antes que desarrollase sus fragantes pétalos. El ángel sonrío y canta las alabanzas de su criador, mientras que sus desvent rudos pudres lloran desconsol .dos su eterna ausencia. Ñus c jutruemos ai tallo,mi euto dol precioso uiño, Federico Uúiljori-íuo Horstm ,un y Trigo, hijo del distinguido y estimable doctor del mitin u a, ellido que le ha visto morir mu que ia cieucia que eu gruño tan ominen.e posea huja podido detener la destructora obra de la muerte. El jueves en tu tarde fueron conducidos sus restos al cementerio general cou un numeroso aeouipañamieuto. Sacados por los .concurrente» de la casa de sus paures eu que se hadaban depositados, fueron conducidos dé esa manora llevado)) alternativamente por facultativos y alumnos de la facultad dé Medicina hasta la calzada dé Belascuaiu donde recibióos por un m ignidcocarro fun ore, liega Jo que hubieron á la altura de IA lie ..rea,a de Beneficencia, fueron llevados nuevamente por lo» a om; anant.s nauta su ultiñia morada. 3i el mus semino posamé es eapi.z de a.iviar en algo el justo pesar de ios desgraciado, padres qu . tan uolor,sa pérdl ia acaban de sufrir, rq riñan el núes tro ta i .incero como verdadera es la amistad que lo inspiia.
Ou unan el Bueno.—E .tefué »1 drama puesto cu etceua el jueves ou ei Teatro de Verauo aute un número menos que mediano oe ospectad tres aunque no tan escaso como eu las representaciones aut -riores. Esto quiere decir que suprimidos los gastos, po-o > liabr.i quedado quo guardar eá la , ija para destinarlo á los fit ue» quo la compañía luto tuse determina io. La lluvia de por la tara de habrá contribuido quizás a tan puco satisfactorio resultado!, aunque a esto nos parece que es tun aplicable como á otras mUr Chascosas el autigüodicho Jo quo achuques quiere la muer.c. Sin embargo, cuino el agua es un poderoso einolieute sobre lo físico h 'gnu lo asegura la mencia de curar, no lo es ineuc» eu estas legio-ne sobre iu p l ie m. ral- Guando llueve ó cuando bu llovido nadie tiene gana de salir de su cusa. He aquí á loque nosotros atribuimos que muchos uo hayan ido al teatro el juéves. La razón uo sera tal voz muy convincente, pero uo senos ocmré otra mejor para explicar el desden coa que ha mirado el público uua producción que conrazou ó sin ella atraía in illa tempore números. concurrencia.
Y na crean nuestros lectores que el drama Guzman el Bueno nos guata, Tiene alguuos versos robustos que respiran oí mas acentuado patriotismo. Pero esto es todo. Las críticas que de 61 se han hecho ños parecen justas, por que en realidad ia consideramos cunto una de l..s producciones utas lánguidas que se lian est* crito. Después de muchas escenas trias en que falta el movimiento diautático, solo el final produce efecto, pero es tan terrible que horroriza. Hay acontecimientos que figurau muy bieu en la historia, pero que no dobierau sacarso nuuca de ena. A este uúmero pertenece el que siive de buse al argumento de la obra en cuestión. Tero es inútil que digamos mas souro drama tan couoeido; cou* traigáiuouoa á su ejecución.
Estatuó mediana nada mas. El papel de la madre de D. Pei dro es demasiado fuerte para la Sra. Muñoz á quieu en otras oca-siouos hemos aplaudido. Osorio personificó á Guzman de una mal u ra que disininuiu laelevaciou del histórico personaje. Su alee, tacionen ciertos pasajes, su amaneramiento en otros y su faltado sentimiento al declamar ciertos versos coulribuyerou A que pare] c usen mas lánguidas de io quo son en re tildad c ertas esc >uas. Segaría se hallaba fuera do su terreno en la parte del veterano Ñuño; el Sr. Busto «. mostró algo flojo en la de don Pedro; eu fia, la repr -sentaciou uo nós dejó sAtisfecnos. Por estay por otras causas no deseamos qué so repita.
El resto do la función no lo vimos. Cuando término el drama era ya tarde y mil veces hornos dicho que uo nos gusta trasnochar. Esto uo le sucedería á nadie si se acertasen los entreactos y si co-meuzaieu las representaciones á labora anunciada. La del jueves principió muy cerca de las Ocho y inedia. Lo que empieza tarde, tarde es preciso que concluya.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la líe al y Esclarecida Arcliicofradía del Santísimo Sacramento establecida eu la Parroquia de termino del Espíritu Santo.
“El dia 21 del corriente A las ocho de la mañana correspondo A le lieal Archicofradia del Santísimo del Espíritu Santo la fuucion de Domingo tercero A cargo del hermano Consiliario Ldo. don Manuel María Correa; cou Misa Solemue, panegírico por el señor Pbro. de la compañía de Jesús don Francisco Ms-ruri, y procesión del Sacramento según previene nuestros Estatutos eu el artículo 110. Lo que participo A ios Sres. hermano», hennauas, y deñias fieles para su asisteucia.—Habana y Julio 18 de 1.367.—c.1 Mayordomo iutoiíuo, Isidro Cordovés.”
A los farmacéuticos.—Se uos ha romitido lo siguiente para su publicación:
‘‘Los que suscriben, Síndicos electos el dia 10 del actual poro Cuerpo de Farmacéuticos do esta Capital, invitan A di dios Sres, para que se sirvan pasarel dia 21 del corriente Ala calzada de Galiauo nuin.61, con el fin de nombrar tres iudivi-du is eu candad do clasificadores, s -gnu lo dispuesto ea la Koal instrucción de Febrero indino, siendo valido lo que determine ia m lyoría de votación. Habana y Julio 18 de 1867. — Los Síndicos, J >»ó Trruaibas.—José Fiaucisco Sioou."
Recibidos.—Se han lecibido eu esta redacción los siguientes periódicos
L , Mil cía núin. 29.
Et Pnic 1 Habanero núm. 90. Este ultimo está reductado por el ble.i conocido don Miguci W; Enamorado. Con esto está dicho t do.
Imperativos, cantad.—-Un perió lico especial dfi este pequeño deta lo osudísimo que no carece de Imere<. La Patti ha eautadp «n Par.a 236 ve.ms. S -gun los libros uo caja, ias cantidades percibidas por e.,ta cauiatiiz suman 2.464,500 francos ó sean 11,150 franco» [4100J reans pióxima mente ] por cada función. Su úít -mu ben, fie o ha producido J9U0Ü li bucos.
Flor de un d-a.—Este es ci drím- que se anunció el jueves en el Teatro do Veiau upara hoy. Varias veces se na puesto eu escena eu la H .oaun Cuu aceptac.ou. Veiemos si esta noche la merece tainbieu, pues suponemos que lo anunciado se realizara como se vera eu nuestra secc ou de e,pentáculos.
Modas.— Del numero 23de ‘‘La Moda Elegante" tomamos lasiguinite üoscnpciun:
drago de boda, hecho de paño de sida biauco. Por abajo y sobre cana costuia de los pañ s y dol corpino, un ruló de raso bluuoo; corpino montante cuu ciutmou, cuyos cabos muy suchos y muy 1 rgos, guarnecidos do lleco de cuentas, se cruzan ¡ de atan por detra»; dobles mangas; la una estrecha, la otra bieu larga y ancha guarnecidas de cueutas; hombrera plegada guarnecida uo azahar y ramillete al lado izquierdo del cintura),; guir» mida de las mismas flores y gran velo de tul echado A ia cara.
Truje corto zaga.ojo y pa etot tafetán Bismark todo reportado á puntas orladas de terciopelo y adornados con galonos negros muy estrechos y cuentas doradas. El paletot tiene dobles mangas la» primevas estrechas y casi ajustadas, las segundas largas y anchas. Sombrero de tul klauco bordado cou cueutas de Ambar.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. El Tránsito del Señor San José, santa Librada y Sa E.ias proteta.—Conociendo el fervorosísimo José su postrer momento, vuelto A su Divina Magostad con profunda reverencia intentó arrodillarse, pero ei Salvador io recibió cu sus brazo» deciéndole descansa en paz.—Santa Librada con sus ocho hermanas fué martirizada por su mismo padre que era idólatra._____
Este profeta é insigne celador déla honra y gloria de Dios moró en diferentes veces eu los montes Galaad, Oreh y Carmelo, y se ejercitó eu tígiJas austeridades. Le tué concedida uua gran potestad con la que ejecutó diferentes prodigios en el reinado de Aeab, y eu otras ocasiones. Los religiosds carmelita» le .reconocen como A «u primer padre y fundador, venerándole los descalzos tomo eoufesor en razón de su virtud y SAUt.dad y tributándole
culto los calzado» como mártir »tendiendo á que será uiartiriza-o al fin del mundo, en la persecuc on del ante Criito.
Ademas se mencionan los santo» Pab o diácono, Margarita y Vllgi-f.rtia vírgenes, Sabino, Juliano, Máximo, Macrobio, Casia, Pauta con otro» diez compañero» todos mártires. Areuno obispo, Vulmaro abad, Gerónimo, Emiliano fundador, José el justo Ces-
lao confesores, Severa virgen.	______
FIESTAS EL DOMINGO.	,
Misa» solemnes.—En Be eu ia del Sacramento A as 7. En la Catedral ia de tercia A las Si- En el Espíritu 8an‘°	^
Ssn Felipe, San Isidro, MonSerrate, Carrsguao y parroquia de Guanabacoa A las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De y en Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, y Guadalupe. De 10 en Santo Dummgo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu ia Catedral, Ja Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maris, y parroquia de Guanabacoa.
A S. D. M — En la Catedral, Jesús María y parroquia de Guanabacoa, misa solemne y precesión claustral. Eu él Espíritu Santo A las 9 misa cantada, sermón y procesión. En San Francisco misa solemue y queda patente 8. D. M. d» sol A sol. En Guadalupe misa cantada sermón y procesión.
San Francisco.—Uomuniun general de Servltas A las 7 los piadosos ejercicios de domingo 3.° de costumbre.
Plática.—En ia) parroquias on la misa mayor d» 7 A 8 sobre el evangelio del dia.
Sauta Teresa.—'De 8 A 9 la sexta fiesta de la octava con ser® mon y salve la víspera
Proeesiou,—Ea del circular en Belen á las 5 de ja tarde después de las precc» de costumbre. De aquí vá el circular 6 la Merced.
Corte de María.—Dia 21 de Julio.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. del Mente en San Juan de Dios. Eu Guanabacoa A Ntra. Sra. de Atocha en la parroquia.
HAB 4¡V» 26 »E JITLIO
j1orutlalivof de semana.— Primer distrito.-—D. José 51. -San-sores, 0’Keill.y 39.—D. Ramón Vionet Tejadillo 35-
ieitundodistrito.— i). Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
l'erccr distrito. — D. Ignacio Moutalvo, N-'ptuno 57.—Don Andrés Piedra, Animas 43.
C oírlo distrito—D. Benito Bermudez, Manrique 136.—Don JosóRtmos, Manrique 123.
Real Cas i de Maternidad—Diputadas do mes.—Las «enorat deña Teresa Moutalvo dé Echarte, y doña Maria de los Dolo--res Embil do Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.
Asilo de Han José.—Taller geueral do artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Kivero.
Casa j/cncrat de Dementes.—El Sr. Vocal. Conde de Lagu nillas.
METE ECONOMIC*.
I’A
Fl tSf! ASÍ,
Se vende en lu villa «le Gu»uabac«a ana
casa de manipostería, con ciu o solares comprendidos de 30 varas de trente v 46 de fondo, calle de la Atnargur, «equina A Versalles eu la misma impondrán.	________
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corrente, avecindados en la Habano se servirán pasar por esta oficina calle de Merca eres núm. 19. para imponenes de un asunto ím, portante que les concierne Habana Julio 5 de 1867.—Los Ins-dectores generales, liaiz Bclauzarán y comp.
¡Ojo!—Eu 70$ se alquil» la casa calle de la
Reintnúiu. 147, cou seis cua tus V demás servidumbre, muy a.egre y fresca. Eu el núm. 149 está la llave.
“e vende uua hermosísima pareja dn calía os oscuros, criollo-, sania, Ue troce, capone , de mucho mas de siete cuartas, recieu llegados de interior de !a Isia, ropios para tiro u carretela ó victoria: pjdráu verse calle de la Habana núm. 173
Se a!q olla convcucionnlmente la espaciosa, fresquísima y aiegi- oa-a quinta nú u. 302, calzada de Jesús .del Monte, eu el buen lado y verdadero puuto sitludajlo de su del.cioso clima, de sólidas inamp istoiías, acabada de recorier, cou muchas comodidades y los atractivos de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abundante, iuipon.fai calle de la Habana núm. 173.
En la calle «le 1 t IVIaloja nfuii, 3 9 entre
Rayo y Aiige.es se alquila unos salones altos y tambicn una Caballeriza para 12 caballos con su cochera para otros tanto» coches.
»•:l Lilo. D. Domiugo de León y Mora ha
trasladado su estudio de la calle de las Lagunas núm. 2, A la del Trocadoro náui. 68 esquina A Galiauo.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería 6 pava cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e su ajuste.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorio» calle del Crispo núm. 27 eu la misma se vende un hermoso piano.
Eu esta imprenta mc liallim «te venta las
papelotas pala ia matricula de la asignatura dol Instituto de se unda enseñanza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad giave, ó que se esté indolente, abatido 6 incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y cspulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de 1« sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y tos tumores cancerosos
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afoccwnnes al hígado.
G.átré, hinchazón det pescuezo,
Sifilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. i-'roüad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con quo limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AYER soorepi^ja todo otro remedio para la cura de An frina, Constipación, Tos, Asan. Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 UurrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el ahbio délos éticos declarados, que es uuta citar i«tá e\r ideadas de sus méritos. Di mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal parí Dolores de cabeza procedentes do desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Besadcz, Falta de apetito ,Ve.
De venta en todas las boticas principales.
Hace sóafi! tros tueses que taita «le la «tasa
de su duouo el mulato José Demetrio Gisueros, como do 42 años: alto, envuelto en camas, de buena figura, uo mal parecido, pelo nogro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara ío jornales, corno lo osta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve cou frecueucia en los paraderos dol ferro-carril y vaporas de los muelles solicitando viajes. Se gratificara adornas de la captura, al,que lo conduzca a ia casa uurn. 172 callo de la ludustria, ó bien diere senas soguras d** la «u que pernocto dicho aier/o; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
D. Francisco i uau «le Prado participa a
sus amigos y al público eu general que so liada establecido eu la agencia tuueruria ca do de la Amargura núm. 36, entre Guba y Aguiar trente A la puerta de la Tere ra Orden dü ,3a 11 Ag ústin.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir Con toda deconcia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prousentare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto ou el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA,
El Dr.jlon Juan José de llevia, rnodico komeóyat* y mmie oto de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que ou su larga práctica do este sistema ha obtenido ios mas felices esultados en los que lia asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los ninos, no solo por la Alopatia en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace itiaños.
Campanario núm,vil entre Laguna y Ancha del Norte.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Para teñir el bisóle y la pera.
cuyo descubrimiento no conf eti' ni uu Atom« do piedra infernal ni ninguna otra sustau ‘ia perjudicial Ala salud.
te expenle en .a botica de Santa Rita calle de Mercaderes yen la 4-	Villainor, calie Je ia Muralla, 4 peso al
pomo
ISLA DEFINO^
I* PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LK-R1VEREND, SEGUI LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do ia sangre tieue un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañadadeésta Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabo pectoral cubano unido A las píldoras do Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises’ uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iucipíente y geueral todas las enfermedades del pecho.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA;FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento ImfAtic i y oo istituciou delicada; y muy partí i uarm nt < cu e d sa:r glo do las meustruclones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable« resu'ta-d i- A t das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
be venden n la Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantial« pertenecen A la propiedad de D, Juan Costa B usquets.
Ur. D. Gaspar A. Betancourt, cirujuno
dentista, erizada de Galiano núin. 117, esquina A Barcal oua Habana.
Vupar “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
K«te sé ido, ligero y cómrdo buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren general de' pasajeros del camino de hierro; y llegará A Nuera Gerona & la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa F.¿, hallarán carruajes dispuestos para lieg^á« *711*- ciare al citado puntó.
,	RETORNO.
Todos los domingos á la uua de la tarde; saldrá de Nueva Gerona cón escala al Rió de Santa Fé, á donde llegará á la» tras, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondenoia y pa -»ajeroá que se presenten en el embarcadero del Júcaro.
-	NOTAS IMPORTANTES..
.. ^ jEste itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente me* de^Jj^ñia.
Las caigas deberán remitirse al camino de hierro los lints y nírtes entregando los conocimiento» y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica
Hule «I«;
mero 88. entre
l»iso «le tt.j varas do ancho.—Cuba mi
Tenixnte-Rev v Minali*
Hfl! li’
PUERTO de la habana
Kiirrntlus de bii«|uas.
Julio 19.
De M icao y Mariel frag, esp. J. A- U. cap: Soltura, ten.
525, en lastre á la Aliauía.—Con 312 asiáticos
De Macuo y Mariel frag. esp. Encarnad >n, cap. Gardogul, ton. 433, en lastre ¿ Troncoso.—Con 298 asiáticos.
»nliiSn de buques.
Para Mallorca berg. esp. Bestris.
Para Card'ñas frag, ipg. Inglewood.
BUQUES ALA CARO-A.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española
“Magdalena,” espitan i pe a. Admite carga á fleto y pas (jeras. Impondrán calle de Cuba núm. 88, bus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá «n breve el bergan- español “Augusto” capitán Botet. Admite carga A flete, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núin. 88, sus consignatarios:
J. Demestre y comp-
Vapor Español Cleiifacgo«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó dospues de la llegada del tren general le pasajeros que salo de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos do la mañana y negará A Cien fuegos el misino dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mil»
mo dia.
,	4—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
,.	5.—Saldrá do Santa Cruz ála media hora do su lie
gada, entrando eu Manzanillo,el mismo dia por la tarde.
,,	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañaua
y llegará á'Cnb» al amanecer del 7.
RETORNO.
„	10.— Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará A
Manzanillo el 11.
„ II.—Saldrá de Mauzauillo y llegará A Sta. Grumo! 12. „	12.—Saldrá do Sauta Cruz y llegará A las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrigada del dia siguiente.
„	13 —Saldrá de las Tunas después de La llegada del
primer tren do pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llogará A Cientuegos el mÍB-
mo dia.
„	13—Saldrá de Cienfnegos A media noche y llegará á
Hatabauoel 14 do Agesto de una A dos do la tarde
ADVERTENCIA.	;
Los pasajes y Uetes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Je lo, Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habaua, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la A6-ministracion. tendrá derecho á la elección de localidad siempre quo ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agosto debiendo hallarsoen los almacenes del camino de morro de .» Habana, antes de las 5 de la tarde;y en la inteligencia ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá i-i n extraordinario que eoildUeiiá Inmediatamente á los Sres, pasajeros a l» Haboris.
4* Los eq ¡pajes deber n entregarse ou Villanueva la víspera de ;a sa id, o vapor e 5 a 7 ue la tarde, y el de s lida de 5a5y 46 de ia mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelaj o, Torre y cp. calle de la Am <-rgu. r- número 16.- Jieufuegos, Sres. Spiozabai, Campo y cp. [Casilda 1 Triíi lud, .sr. id. . aivadoi Zuluela.—Tunas de sáncti-8. írit is 8,e» Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Revio»,.—Sant» Cruz Sres. Goycoeche» y M»rty.- Manzanillo, Sres. Carago), Kcay y c.p.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago Je Cuba, Sien km hermanea.
VAPORES COSTEROS
COMPáSlA 4.JEN1ÌRAI. CUBANA.UK NAVE-O ACION POR VA POH.
Vapores españolee “Kápi«io” “Nuevo Carolina” (t “Isabel
“Cienfaegros” ciel Damngi.”
Notable re’ aja on los flete) de ca-ga por la costa del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá en los expresados buques la siguiente:
TARIFA.
| Bor cada j 3 rs. fts: "del ferrocarril 6 seaó 8 ® ú 8 pies cúbicos’, mercancías vive-res y ferretería.
Batabauö Ä Clemfuegos....
,.	Trinidad........
,.	Las Tunas......
„	Santi Cruz.....
,,	Manzauiliö.....
,.	Saut? de Cuba..
Cieufueg rs A Xruidad.....
„	Las Tun »......
„	Santa Cruz_
„	Mauzauillo.:....
„	Cuba .
Trini ad A Tunas..........
„	Santa Cruz....
„	Mauzanülo.......
„	Sant'.’ d» Cuba..
Las lunas A Santa Cruz....
„	Mauzan llo......
„	Saut? de Cuba..
Santa Cru/. A Manzaniilo. ..
„	Sant? de Cuba..
Manzaniilo A Saut? de Cuba
8 0 0 0 0 0 1 0 0 0 ü 0 0 0
’ 0
, 6 0
' 0
0
0
' 0 0
25
40
50
70
77
20
30
45
55
70
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
Tercio '¡Saco caf
de
de
tabaco. ¡8 arrobas
$0
0
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
20 ;$ 0 30 ¡” 0 40 ¡“ 0
'S “
Pj?
i,
ii
Quedan vig'ntes las notas y observaciones de laTa¡ifa neral publícala anterio.mente.
AVISO IMPORTANTE.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habaua el sabado 27 dol corriente A las 5 de la ta-de con destinl-A los de Cionfiiígos, Casilda, (Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu , se pone en conocimiento de lo' Sres. cargadores que con tal abj' toe e,presado buque recibirá carga atracado al mu»-Ue Ue Luz los dias 26 y 27 del mismo.
Nota.—El día Jo salida no recibirá carga mas que hasta las 3 do-la tarde.
TARIFA.
De la Hsbaua á Cienfuegi s ) or caballo de carga, ó
sean 8 ® ú 8 pies cúbico* pagara.; $
„	„ Trinidad....................:..... ,, 0
,,	,, Tunas ..........	—..........
De Cienfuegos A Trinidad............
„	,, Tunas................. „ 0
De Trinidad á Tunas.......................... „ 0
uabana y Julio 11 do 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor EspiiHol Nuevo Almeutlures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores dé esta compa nía el miérooles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qu« se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reatos fuertes de ferro-carll ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
1 0	50
	60
„ 0	70
	20
	30
	20
Pesos centavos.
de Batabanó á~Cieufuegos...........¡.... „	4o
„	ídem	„	Trnidad..................... „	50
„ ídem „ Las Tunas........................... 60
„	Cienfuegos „	Trinidad...............    „	30
„	idein	„	Las Tunas..................  „	36
,,	Trinidad	„ Idem........................ „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tariia que hasta aquí.—Habana 16 de Bnero de 1867
Vapor espnllol ltápi«lo.
Capitón I). José Joaquín de Ceballop.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta ias Túnas do Sancti-Spiritug c m escalaba Cion fuegos J Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que A continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos despinta de la llega-da del tren de pasajeros, que sale de ia Habana A las 5 y 45 minutos de 1a mañana, y llegará á Cienfuegos io.» mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jueves A las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los misino» dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará A las Túnas de Sancti-Spíritus A las 9 de la mañana
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes k las 12 de la mañana y llegará A Trinidad Ivs mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábado» A las 16 de la mañana y llegará A Cientuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará A Batabanó los domingosdo 1 A 2 de .'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la ,\margura núm. 16, casa do los Sres Sttu Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho A elección delocatidaJe».
NOTAS.
1? La carga se despachará para BalabauÓ loa sábados y lunes hábiles, doblando haiiarso en ios almaceno» dei camino de hierro de la Habáná, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin thlta) en casa de loa Sres. San Pelayo, Pardoy Oí
21 No se admiten bultos cuyo peao excede do 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoras pasajeros hasta la Habaua.
4? Los señores pasajoros y carga que vayan para las Tú ñas, során trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
oomp.-
y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE» CORREOS DE LAN ANTICUAS Y NEN A MEI CAN »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y aoreditado vapor de hierro Mocteziliil» para un viaje mensual en ol órduu quo A continuación se expresA:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana A las 12 del dia y llega A Nuevi tas «1 24.
24.	—De Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará A Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará A Kingston el 28-29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el 1?
I?.—De Santa Martay llegará A Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará A Colon el 4 RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará A Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará A Santiago de Cuba el 10
12.	—Dé Santiago de Cuba y llegará A Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará A Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará A la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárluz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunea Brothers y comp.— Santa Marta, V«ugoschea, Latauri»y comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Mauuel de Alcázar.
.—Saldrá de Nuevitas y llegará fi on... , de Gibara y llegar» l #,!!	»1
de Baracoa y llegard A Cuba^f «e Cuba y lWará á Pnnrtn o» . de Puerto-Plata y Uegar¿8‘ de Mayagttez y ||ega, < A . , W» e! *¿ de Aguadiliu y llegaré s p¿a(“UÍ» si .lo Puerto-Rico y 1 legará SEt8¡¿Í
RETORNO
.—Saldrá de San Thomas y U0gw4 t p .—	„ de Puerto Rico y Uegarí iV“, ,1--'' »1 .
-	” de AgMadlUa y UsgarTá
-	de MayagUet y llegará a pí— ,;el 4
-	„	de Puerto-Plata y llegará f Cm	11 e
-	"	de Cuba y llegará á ilaracoa^eí^* '
de Baracoa J¡ llegará á Gibar» ,f 10
-	,	de Gibara y llegará á Nuevitas e n
-	„	de Nusvitas y llegará á la Hábil el'i t»
carg« se recibe los días	“* e,131»
CONSIGNATARIOS
Puerto Principe, Cároa B. Ualan—Nuevita» M comp,.-Gibara, Longoria Roa.ly comV-Ba“ ttel mhi.-Cuba.Ro» bennanoa-PuerU. Pa«, fe,“«»"' i y Lloreda.-Aguadiila, AmoH i
Iriurte / cuino.-—.Sun ni.. duluj.f,
Eamb ,
17.
19.
19.
20. 20, 22,
24.
25,
25,
26.	-
2.
3.
4.
5.
«-■
i:
10,
11.
La
—j/»■•'reua.-Aguadiila, Aiutili Puerto Rico, Caracena Triarte / comp.—-dan W, Comp.-	' la,“>
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIEn
A cargo de D. A dre» Olivares, D. Nicolas Vit-T^
Felipe Ruis eslíe de la Reina n? 15.
•á'hu, b
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Crisiohai el escribano Ldo. don Agustín Valerio ha dispuemol„ ,p'1' *• segui lo» por ol D : D. José M. «¡ausoles contra D J 01 U-
encobro de pesos sa remace por esta el di»
23
las 12 do su macana on la plaza ce Armas lugsrde co cabalo color dorado, cástrelo de 7 anos, de 7 cjsri« i ,t; y destinado al uso de c .rruaje ta ado eu 15a pe 0. Ue ‘ “a
El mismo Sr. Alcalde y escribano ha dlspue tú tn 1 aeg lidoapordeu Gabriel Cucurella contra don Juan u0< lv en cobro ue pesos se rematen por esta, dus esC8p»rs,■ de palisaudru sin espejos teniendo los huecos pin»,,
346 pesos, dos idean caoba tallados marca ma or su cuyo remate tendrá efecto ou o»ta venduta el márto. oí, ^ts‘ rioule entre 5 y 6 de la tarde.
No habiendo tenido efi eto en ia tardo dei di» 17 .¡ anuuci» lo en las puertas de esta venduta d'-la muía . r*®'1 ppr consecuencia de uo habor concurrido licihidurc. Ct ' »e veriticaiA uuevauieuto el lúuos 2z del co rente entre * a tarde eu la- puertas do esla venduta cuyos nmm.kJ' '' tasados en 544 escudos.
Et dia J9 del corriente entro 5 y 6 de la larde se remaba la» puertas de estu venduta calle de la heinalremo a! de Tacou según comunicación del dmimslrauordo la C.,o Jelc.niiUJ de hierro de ost. ciudad, un caballo do cuiord , pe'« mansa B. S. y despachado eu Melón , p „a Vi lau,.ei»*l‘ Pablo V.ála orden deB. Susmes, y cuyo remate se verifica,^ mejor postor.
El 8r. Juez de Paz del distrito de Colon Im dispuesto demanda verbal establecida por D. Nicoln Cartera ront, ■ J uau Honre» le» en cobro Je pe os, se rematen en o-u rtifa cado de la Reina p? 15 fre te ai nmeado de Tscon el m;ra, dei corriente entre 5 y 6 do la tarde 1. q e Bigue: uu to a «■ , Sra. «lemán nuevo retas .do en 66 escuduB, uno ídem de b«m, ídem Ídem ídem en 76 Ídem, dos ídem tambicu de 8ra. akitw ídem eu 120 Ídem.
Raíz y Comp:
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía General Cubana de Navegasiei por Vapor.
La Junta Directiva do esta Empresa con el debido «'no<" miento del Exorno. r. Diré :tor general de Ad.ni m ración. 1 acordado celebrar Junta geueral urdmaria de aocioniataieUii de Agosto próximo a la» seis de 1 ta.de euel lorel d eut». bre, calle de la Amargura num, 16, con el objeto de dar cues de éstado de dich s Ruipresa, nombrar vario) sen l»i ' >caw t suplen ted, asi camo la comisión que ña de evisur iu cuenta Jt presente año.
Habaua 18 de Julio de 1837,— El Secretario.
Sociedad «leí Crédito Mercantil é Industria de Cárdeuus
Por acuTdo de la Junta Directiva en sesión delprimiroi corriente y autorización leí Excmo. S.. Director do Aú cion se cita A ¡os Sres. accionistas p.»a la Junta geueisuiur dkiaria que deberá celebrarse el día 30 do esto uieítta ofi *..nas de ia institución á las seis de .a lard * con ol objeto p* det umina el ariícul > 28 dó los Es atures.
Cárdenas Judo 11 do 1867.—El .Secretario, José Sitié I*
dilla
•A
£33
\® O* 9
Mp
"8
^ C-q VI 0
V*
2TS
I
- 9
{c a O
—, 2. ^ c a'
Osai ' S o 0 o 2. s » « I y
*73 era P CO £7
9 o * “ *r. B' i P Q <
lier:
g- s O » ;
8
ili
ceO_
i S ¡O
JO —
o
%
1-00 P K
8 0
; 3
„ »2-
Cí . •*» *-5 S? Í2
«c y\ 'JZ y, O0_
Sí
ta
8
i.
I tints*
§ B *" Ïï?"
a> B. 2- 2 2 Î 4
# fs I, . 2 O ' 8,5'aa P í B ¡
0	5 o. : « :
3 s g-® : g:
“ : l*\ h
: ; S?; F-i
: : ; 3 • : :
1	; ! II i i
i ! • i* • . ;
• 1:
su
!|íí
,5 Si
.3 I
! éS ft OÍ
ííí
ìli
io
t '5 :
S. !:
op*!
b
1
se ■—
S’to
•Ck
n
3 k
mmt
DIVERSIONES.
ALBISU.
HTTEATRO DE VERANO
Empresa de Torrecillas■
Función extraordinaria para el sábado 20 de J«J*a PROGRAMA.
1? Sinfonía A toda orquesta:	,¡lo¡|jo:
2? Se pondrá -en escena ol drama on 3 act0S|
¡Fl rdo un din!
Unica representación de lu pieza en un acto
lil maestro de bnile^^^ ,Hj,
PLAZA DE TOROS DE REGLA-
(Con superior permiso.) ¡
Orandes luchas para el domingo 21 de Julio d° *
La famosa	c ,
LEONA	d» P'
con cuatro perros de prisa, y el jabalí con dos p Concluyendo la lucha ue la leona seguirán
tres toros de muerte*
PUNTOS DE VENTA.
.... -	»:	jdí*5
Café el Louvre.—Cnfé El Alrnomlares, W * e¡ c»1* esquina A Industria.—En el café de Taberna ^¡a b*: los toro» del Puerto.—En muolle de los.vapor • gtj*■ y peluquería.—El recreo, plaza de este nomo la Plaza de Toros.	,	, v \s fu00-'
La» puerta» de la Plaza se abrirán A las Jos. r pezaráá las cuatro / media en puuto.
Impronta del Gobierno por
S* Ä-
