P
mm
I
«yp
H
la v
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ain. 177.
Sábado 27 de Julio de 1807.—Sau Pantnleon, mártir, y santas Semproniaua y Juliana, mártires.-Circolar cu la merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA» SUPERIORES GENERALES
UIIUXI SI l’KKIOB CIVIL l>K LA S1KHPKK PIKL ISLA W. CUBA
pjitM'i í mi g-cneral de Adiuiuistraciou.
A Ilude que la Ordenación do Pagos de esta Dirección general de Administración, croada por Real decreto je 28 de Marzo do este año, pueda entrar con la debida regularidad en el ejercici o de sus funciones, se ha rer-v¡Jo resolver el Excjúo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, que ínterin se recibe la instrucción especial porque debe retrae dicha oficina y su Intervención, con arreglo al artículo 8. ° del mismo Real deoreto, se observen provisionalmente las reglas siguientes:
1.	**
Li Ordenación de Pagos con su Intervención funcionará bajo las inmediatas órdenes de esta Dirección general de Administración, observando en sus relaciones con ella y los demás Jefes y Oficinas de los diversos ramos de la A din nistraoion las d aposiciones que rigen, ó se dicten para las demas dependencias de la Dirección.
2.	*
Ordeunrájos pagos qua hayan de verificarse por opencioaes delTesoro y por todas las obligaciones, así del presupuesto ordinario como del extraordinario que no correspondan á las de Guerra y Marina; suje-tudose para las liquidaciones, expe lición de lioramien-tos, devolución de depósito* y lianzas, anticipaciones, etc. á cuanto previeuen los Reales decretos, instrucciones y demás disposiciones vigentes sobre coutaoilidad.
o oí
o.
Se exceptúan sin embargo, por ahora, las obligaciones que existan pen lientes de pago por cuenta del ejercicio dol presupu sto de 18GG -1867, las cuales se continuarán ordeuand » en provincia por los respectivos Administra lores de comri lUciones, según lo han venido pruedcítndn histi la fecha en virtu 1 de lo dispuesto por la Instrucción de Contabilidad de 15 de Junio de 1864, con arreglo á los créditos legislativos y consignaciones mensuales de fondos.
4.	**
También conti mará ordenando los do Lotería el Administrador del ramo hasta que otra cosa se determine; si bien la cuento de gastos públicos que en su consecuencia seguirá rind endo deberá incorporarse á la general quu forme la Ordenación y unirse a olla como justificante.
5.	*»
La Ordo nación formará con vista de los datos que al efecto deberán facilitárselo por las Administraciones y Centros respectivos, y remitirá á la Contaduría geueial «le fl tcinnd i p ira el veinte de cada ines los pedidos de fon los para la distribu ñon mensual dol siguiente. Los cálculos de ingresos los pasarán directamente á la Contaduría bis Seccione^ Centrales de Contribuciones y Aduanas.
G. *•
Guindo llegue la o poca de formarse los nuevos presupuestos se facilitarán igualmente por la Ordenación Ala Contaduría cuantas noticias le pida y fuesen necesaria! para la redacción de aquellos trabajos.
7. a
Corr -sponde á la Ordenación hacer que se acompañen álos prínietos libramientos copias dolas escrituras de fianzas con que los contratistas de ios servicios públicos hayan de asegurar bu responsabilidad, y cuidar de que in-grt'B-n en el Tesoro las cantidades que con el expresado objeto se Ies descuenten periódicamente de los pagos que les vayan haciendo por cuenta dolos servicios subastados, La devolución de dichas fianzas deberá proponerse por loa Centros respectivos que iniciarán al efecto los Oportunos expedientes.
S *
El Ordenador asistirá A las juntas do subasta para el remate de los sorvicios á que se contrae la regla anterior, ya correspondan estos al departamento de la Administración civil ó al de la económica.
Corresponde también á la Ordenación instruir los fipedienies que se inicien sobre reclamaciones de dere-elu s je toda clase de haberes y servicios cuyo pago le corresponda disponer; y dar cuenta cuando se agoten, ó esléa pró\iraos á serlo los créditos legislativos, para que los centros que tengan á su cargo los servicios puedan solicitar las oportunas autorizaciones para seguir liuraaJo ó las trasferencias ó suplementos de crédito que fuesen necesarios. En todos «stos expedientes in-lurunrá la Intervención acompañando á los de crédito lus correspondientes liquidaciones.
10.
Los pagos se liarán en la Tesorería general y Ad-uiiuisiracionee de contribuciones y donde no existan fi- as en las de Adu inas y sus colecturías; pero expresándose siempre en los libramientos de estas últimas que es por cuenta do la Administración do que depeudan.
11-
El Ordenador y su Interventor serán mancomuna-damoute responsables de los pagos mal librados é ¡u* tervenidos por e*los; de los que no quepan dentro de los créditos legislativos consignados en presupuesto y on las distribuciones mensuales de fondos, y de lo« defectos que pueda tener la documentación de los libramientos.
12.
La responsabilidad que proceda exigir por errores 811 las liquidaciones que practique la Intervención será exclusiva de, Interventor, y subsidiaria por los oficiales de los negociados respectivos, y en su caso también con los habilitados y funcionarios que formen y autoricen los documentos que los contengan.
13.
Corresponde al Interventor liquidar las obligaciones y llevar la cuenta y razón general de todos los servicios dol Estado cuyo pago se disponga por la O •denauion: la los ingresos y p igos por operaciones del Tesoro; )' la razón de los ingresos que tengan lugar en las cu-J >* por productos de las contribuciones y rentHS.
14.
Un todos los libramientos que intervenga d irá aviso á la Tesorería general ó Administradores por cuyas cajas deban ser satisfechos, con expresión del número
15.
Extenderá ios cargaremes de ingresos procedeutes de traslación y movimiento de caudales y los demas qué se refieran á operaciones del Tesoro y reintegros de pagos indebidos que procedan do la Ordenación y corresponda á presupuesto« «ti ejercicio.
16.
Tomará razón de todas las cartas de pago que expida la Tesorería, cualquiera que fuese la oficina de qué procedan el cargareme.
17.
También tomará razón la lutorveuciou de la Ordenación en el libro auxiliar,correspondiente, d? las libranzas que se expidan por la Tesorería general coutra las
Administraciones y sus Colecturías.
■ 18.
A la propia Intervención obrrespoude perseguir el reintegro de todo pago indebido de las obligaciones que ella liquide, promoviendo para ello el debido expediente.
19.
Llevará todos los libros que determina la Instrucción do Contabilidad, y los auxiliares que fueren necesarios, asi como Ja cuenta individual de los depósitos y fianzas que ingresen en las cajas del Tesoro.
20.
Redactará con vista del resultado de los asientos de los libros, las cuentas que deba rendir el Ordeuador.
21.
El Ord nador general de pagos rendirá al Superior Tribunal do Cuentas dol Reino, por conducto de la Contaduría general de Hacienda, las mensuales de gastos públicos, las generales anuales y las provisionales y definitivas de presupuestos que determina el artículo 34 de la Instrueciun de Contabilidad de 7 de Mirzo de 1855, y por lo que hace al p,esiipuesto de 1866—-67 formará una particular de los pago« que ordene y otra general en ¡a que reasumirá esta y las que sigan rindiendo las Ordenaciones delegadas.
22.
Al cerrarse definitivamente el ejercicio de un presupuesto pasará ademé« á la Contaduría una relación por seccione?, capítul, sy arúouicsdé las obligaciones que quedan reconocidas, liquidadas y comprendidas en él coma pendientes do pago por cuentas definitivas,
23.
La Intervención de la Ordenación es también la encargada «le intervenir los ingresos y ios pagos que tengan lugar en la Tesorería genera!, llenando todas las funci mes que por el artículo 40 do la Instrucción de contabilidad admiu strativa y del Tesoro do 15 da Junio do 1864 se confieren á la Sección cuarta de la Contaduría general de Haoionda.
24.
El ordenador presenciará los arqueos que el último dia*de cada mes deben verificarse como ordinarios en la Tesorería genera!; y lo« extraordinarios que tuvieren efecto en los casos que expresa el artículo 18 de la citada instrucción, conservará en su poder la llave que con arreglo á !a misma debía guardar el Contador general.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 31 ' de Mayo último comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil do esta Isla la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. ia Reina [Q. D. G.] se ha servido declarar que siendo una-de las plazas de Jefe, ile Negocia» do de primera ciase laque, hado ocupar el-Jefe «le Administración de segunda clase don Manuel Romano ou el departameúto civil de esa Direccionjgeneral de Administración se entiendo mo lificada en ese sentido la Real orden dirigida á V. E. con techa 22 del actual en qué sé le trasladaba el Reai decreto expedido en el dia anterior y sedesignaba á dicho empleado pira servir una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeotos oorrespomlientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernailor Superior civil se publica para los fines eou-dncentes.
Habana Í9 de Julio de 1867.—Manuel de Lira.
de doña María
.. D. s Josefa Eauler (viuda «le don Pedro Castellanos.)	.
.. D. =* Jos«fa Prieto.
Sr D. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
.; D. J lan Martínez [apoderado Fernaudez de la Luz Perez.]
.. D. Mariano Puig-
. - D, Luis Ñuñez.............",
.. D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Perez.
.. D. Félix Herrera.'
.. D. Agustín Planes,. .
Habana 22 de Julio de 1867-—Guerra.
lísnrcna general..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 da Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, la Real órdeu siguiente: “Excmo Sr.—En vista del expediente remitido por V- E. en carta número 836 de 28 de Marzo último sobre creación de una plaza de Comisario de policía eu el pueblo de Cojimar, la Reina (Q. D. G.) teniendo presente los informes evacuados acerca del particular pollas oficinas de Hacieuda y Consejo de Administración de esa Isla, se ha servido conceder al celador del expresado caserío, las funciones do comisario para que pueda despachar los pases quincenales, boletas, licencias y demas documentos de policía, entendiéndose que esta resolución no altera el sueldo que hoy disfruta el referido celador. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumpl.miouto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para los fines conducentes.
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Larri.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acceder á la permuta solicitada de sus respectivos destinos por «Ion Gerónimo del Villar capitán pedáneo fiel partido de Jatibomco, y el que lo es del de Iguará D. José Rodríguez y Alende* nombrando en su consecuencia á este capitán de Jatibonioo, y de Iguará á TJ. Gerónimo del Villar.
Lo que se publica páralos fines conducentes.
Habana 17 de Julio «le 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 11 de Junio último «entunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órdeu siguiente: “Excmo._Sr¿.—La Reina (Q- D. G.) lia tenido á bien aprobar la licencia que por el término de ocho meses anticipó V. E. ádon Carlos Cuervo Arango, oficial de esa Administración general de Correos para venir á restablecer su salud. De Real órdeu lo ¿figo á V. E. para su conocimiento y eu rispUeita á su carta uúm. 930 fecha 24 de Abril último”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Julio de 1867—Manuel de Lara■
El pago de las pensionistas Ci viles y Militares,
! cesantes y Jubilados de todos los Ministerios residentes I cu la Isla, queda abierto desdo el dia 26 del actual.
Lo qne se avisa á los interesados para su conooi-
; miento.
Habana 2t de Julio de 1867.—El Tesorero general, Beructe.
Habiéndose extraviado dos cartas de pago expedidas en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Junio de 1866, á favor de los Sres. D. Ceferino Ruiz y D. Antonio Ortiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio Bahillo, por la cantidad de 4,000 escudos cada una, que depositaron como lia iza nava garantir el cumplimiento por parte dol expresa lo Bahillo de su cargo de Colector de R-utas de Bejucal, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviere en su noiler (lícitos documentos, so sirva presentarlo« ea esta Tesorería general en ei preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales se declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—líemete.
Audiencia de la II alia na.
Secretaría.
Circular.__Dada cuenta al tribunal pleno de esta
Real Audiencia con el reglamento-del Corredor mayor de Lonja remitido por él Excmo. Sr. Gobernador Político de esta cepital y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civilr previa consulta del Consejo de Administración, se ha servido acordar diulio Tribunal Pteno de conformidad con el Sr. Fiscal, se publique el citada reglamento eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los júzgalos de esta jurisdicción lo observen en la parte que les concierne.
Y,eu ejecución dé lo acordado por S. E. lo digo á V. S. con copia del citado reg amento para su inteligencia y cumplimieuto; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 22 de Julio de 1S67.—Ei Secretario interino, José A. Gomen,
Sr. Alcalde mayor de ...— --------
Sr. Juez de Paz de..............
FAr estamento que se ata en la precedente circular es el siguiente.
de la Orde i a clon, nombre de la persona á cuyo favor vava expedicfo, sección, capítulo	□>«{«,,t«» am
á que afecta y au importe.
vaya ex puesto
Los libramientos que expidan los ordenadores de Guerra y Marina una vez intervenidos por la Intervención deberán llevar el ‘‘páguese” del do esta Direcciou para que puedan ser satisfechos por la Tesorería general o sus delegadas, siempre que lleneu lasderaas condiciones exigidas por los Reales decretos de 11 de Abril de 1865 y l.° de Mayo de 1866.
26.
Las nómina« del personal se remitirán á la Ordenación por lns Jefes de los diferentes ramos de la Administración i[ite deban percibir por ellas sus haberes para el dia veinte de cada mes, á fin de que examinadas pueda procoderse oporluaameuto á la expedición de los libramientos. Tanto estas nóminas como las relaciones de material de oficina y de todos los domas servicios deberán remitirse por duplicado lo mismo que sus justificante* cuidando al propio tiempo los mencionados Jefes de comunicar, si ya no lo littbioseu hecho, la aprobación de la autoridad competente respecto de aquellos servicios que como obras públicas, telégrafos, premios de recaudación etc. asi lo exijan.
27.
Las distintas Secciones y Centro de la Dirección deberán cuidar do que por est.a so comuniquen al Ordenador todas las disposiciones referentes al movimiento de empleados, y las que con cualquier otro motivo puedan producir pagos ó ingresos en el Tesoro; las cuales conservará origin des como descarg > de su responsabilidad agregando, á los libramientos cópias que autorizará con su firma.
28.
Se declara vigente para el órd-n anterior de la Ordenación en la misma calidad de provisional hasta que so reciban las instrucciones, y en todo lo qne no se. oponga a lo preceptuado posteriormente, ei Rcgla-uicuto aprobada on 6 do Febrero de 1864 parí la suprimida ordeuaoion especial de pagos del Gobierno Superior civil.
29 y último.
Por el Ordenador se circularán las disposiciones convenientes para la ejecución de cuanto se previene
por las anteriores reglas.
llábana 25 de J ulio do 1867.— Manuel de Lara.— Aprobado.—Manzano.
El E.xcni'. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propu «to por esta Dirección general, accediendo á ios deseos do lo« interesados, ha tenido á bien disponer que U. Jugó Fernandez Pidul oficial 4. ° «le la Administración de contribuciones de esta Capitrí preste sus servicios eu la del m smo ramo de Matanzas, reemp az uidoliTca su destino el oficial 5. ® de aquella subalterna D. Antonio Rtqtrelme.
De órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta á los ti ues oportunos.
Habana 22 de Julio de 1S67.—Lara.
El Excmo. Sr- G ib «mador Superior civil, conformándose coa lo propuesto por esta Dirección general por razones de conveniencia del servicio, y á solicitud de los ¡.it«residos lia tenido á bien disponer que D. Calixto Perales oíiui ti 5. 0 d i la Aaac.o.i Csatrai Ju Aduuii« prest-i sus servicios en la Administración de Contribuciones le Y- ti-C cu. reí fiplazi t tole en su destino el oficial do la m «mi clase, agregado ¡t aquella subalterna por dec -oti de ó d «1 au u i!. D ti -n to A. Pclaez
Diórdon de S- B. s > publica en la Gaceta oficial ú los fiaos o jar .unos.
Habana 22 de Julio de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Mayo último al Exento. Sr. Gobernador Superior civil, de esta Isla la R al órdeu siguiente:
“Excmo. ¡ir.—La Reina [Q. D. G.J lia tenido :i bien expedir el Real decreto siguiente:—Con arreglo ni párrafo 3°.del articulo 102 del Real decreto orgánico de la« carreras civiles de-Ultramar de 3 de Junio ú timo, Vengo en declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Federico Vil acam-pa Jefe de Administración de 3 elusc que dcscmpiñ i-ba una plaza de Jefe «lo Sección en la extinguida Dirección de Administración de la isla de Cuba,—Dado eu Palacio á28 de Mayo dé 1867.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo «pie de Real órdeu comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para los efectos oportunos.
Habana 26 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
números consecutivos de.la Gaceta oficial se convoque á D. Cirios Loinas para que dentro de nueve dias deupue* del último anuucio comparczoa ante dicho Sr. Magistrado á evacuar uu acto de justicia,
Y para su publicación en la Gaceta oficial seguu está mandado libro la presente.
Habana Julio 24 de 1867.—Por D. Antonio Malta dol Rio. Ldo. Pedro J. Catalá.
SEGUNDA .SECCION OFKHNAH GENERALES BHiicoctpuAoi «lo la llubnun.
Secirtaria.
Pomo haber concurrido el número de accionistas suficieutepara que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con el objeto do tratar del auut ruto del Capital del Braco; en cumplimiento de lo qne establece el articulo 56 dolo* Estatutos se convoca á una nueva Junta para el dia 30 del presante á las 12 do su miñamt; a Ivirtiéudose que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio do 1867.—El Director, Francisco de Goi/ri y Beaecoeehea.
Intendencia
de Ejército de l:i Isla d<! (Jtibn.
ANUNCIO,
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el día dosdel presente á la una de la tarde para contratar el suministro de la carón necesaria durante un año en el h ispit «1 militar de Santiago de Cuba, de orden del Excmo. Sr. Intendente do este Ejército, se anuncia al púb.ico q'ue el dia2i do Agosto próximo venidero tendrá lugar una segunda subasta con el objete indicado cuyo acto se celebrará simultáneamente á la una de la tarde ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra do dicho punto, con sujeción a los pliegos de condictones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera que Hiihuiiail publicados eu la Gaceta oficial del dia 2 do Junfai ú<tiiu >.
Habana 21 de Julio de 1867.—D, O. de 8. E.—El oficial l.° Secretario, 'Manuel Fungairiño.
Keal Academia «le Oteadas itléilicas, Fisi-y \aluriil«“».
El domingo veintiocho del corriente á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local calle del Rayo número 32 .
Habana 25 de Julio de 1867.—El Secretario, Antonio Mestre.

El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, 4a Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr:—En vista déla carta número Sil fecha 12 de Marzo último y de conformidad cutí lo propuesto por V. E. la Reina (C¿. D. G.J so ha servido acceder á la permuta de destiuus solicitada por I). Manuel Berrospc, tesorero electo del Mont-e de Piedad de la Habana y D. Antonio Herand, Archivero también electo del Gobierno civil «le la misma capital, nombrando en consocueucia á Ber rospe pura l;i tebaida plaza de Archivero y á Herantd para lado Tesorero del Monte de Pieda i, cuyas plazas ocupaban antes de haberse expodidu las R-ale« ordenes fiel 28 de Eu to próximo pasado en virtud de las cua,es se los pasó de uno á otro destino.—De Real órdeu lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se publica á los fiues conducentes.	, , r
Habana 19 de Julio de 1867.- Manuel de Lira.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general en virtud de ¡a Real órdeu de 14 de Muyo último, dispositiva do que ec utilicen los servicios del Jefe de Negociado de 2. = ctase D- Juan (¡áceres de León, tuvo á bien dispouer que este continúe s rviendoeu la íusppc-tion de Obras públicas, dependiente de esta Dirección en su referido, clase-de J«fe de Negociado cou igual h i-bo, qtíe el que hasta ahora venta disfrutando segu i ,o ,-r. « .a S. 31.	,
Lo que se publica para los «tectos oportunos, bi ji.
«• concepto de que desde el dia 19 del iunu-di ito Ju n o ¿e halla Cácete* de Leor, prestandosus seiv.cios tn la inspección de Obras publicas.
Habana y Julio 20 de 1867.—Manuel, de Lara.
Contaduría general.
Lía individuos que á continuaciou se expresan se servirán ocurrir á las hora* de despacho de esta oficina á enterarse de un asunto que les concierne.
Sr- D. Venancio Martinez.
. .D.Federico Olano.
.. D. José Estubaner y Maria Sra. D. a Francisca Agüero.
¿. D. * Gertrudis Rodríguez.
.. D. * Felicita Sistires y Palma.
.. D. * Rosalía Fernande*.
Articulo Io El corredor mayar ib-Lnn¡a,.so; á considerado como empleado »»uuicipal mientras desempeño este cai go.
Alt. 2 3 Su, o-oigacíonaii sou tasar los esclavos, auimnies, prendas, muebles, utensilios, doctos do ceuicrojo y mercaderías ao'cualquier genero.
Art. 1! ° No es obligatoria íí Un pai licujures so . necesite do os«,- empicado para lus tasaciones eu los casos y para los electos que lega monte- podr- n verificarse sin devengar deiécho; j oro cuando la eleeeíon sea -le oficio, lia de recaer preqbauicuto eu el convdor mayor de Lonja y lo mismo so hará do Jos juicios tosía mentarlas ó ¡uhenados doudo.exútau interesados ausentes ó me-iioics 6 algin aotia-icptesoritaciou privilegiada^cn concepto do que Hi gun lodispu-sto por el (ipjiietuo Superior civil ou 27 do Sétii-mlfre de 1815 so coasiguaráu por el tasador de cosías al de Lonja todos .o» derechos quv cyv(esp,qudiin á otros por.tos lío lus aprecia' iones que oure-poadicntes á uquel funciouario pruclíquo de muebles, úti es «tu.. ..
i«rt. i 3 Cobrará . de derechos en cada tasación goa do la cla»e que lucre y eu i;, que ocupe una llera o meaos ó escudos 500 nu ésimos, y eu aquellas que demandan mas tiempo cu el examen y apr«ciaciou de tos electos que han do justipreciarse do vengará por la primera hora invertida, ¡a entidad expresada y par cad» una ñaas que sea necesario emplear Bosoitdos auncuando las operaciones teugu que verificarlas en los barrios apartados y partidos de li jurisdicción munícipa*.
AH. 5 ° Lu los juicios verbales, este os, eii aquerós que lio pasen-le c oa escu-ios se sajelará el corredor mayor de Lonja á lo dispuesto i-n el artículo 15 del reglamentó que sobre esta materia rige.
Art. 6. * Tendrá sil despacho en el lugar qu s ocupan lss oficinas municipales y estará eu él lo menos do las diez á la una de la tarde, todos h s d as hábiles para qtie los ihterosados no su fian demora on sus tasaciones.
Art. 7. ° líecibuá do lo« particulares, alguaciles de juzga dos ó L-críbanos púb icos las órdenes para tasac oiie«, pero concluid»* las operaciones la entregará en la Contaduría del Ayuntamiento uonde las recogerán los interesados, abonando en las oficinas de recaudación los derechos asiguados pur el corredor.
Art. 8. 3 Solo podrá demorar on su | oder el correiTor mayor<1e Lonja ¡aa tasaciones cuarenta y Ocho horas hábilea; excepto aquella« que por su iiuport uciu demáudón mus tiempo que siempre sera una demora justificada.
Art.- 9. ° L is derechos de ins tasaciones serán pagados en el acto de recoger,as al recauda lor mudiclpa , que teudra cuidado do n»eutreg*rlaa sin éste requisito.
Al t- lo. Después"dé verificada uu l tasación y entregada en la contadui(a °« indispensable el pago de oiht, aun cuando la parte prouiovó111” desista de el ¡i, en ra/.on de ti ibente ver.finado ei trabuju y devengado h>s derechos.
Art. II. El corredor mayor de Lonja llevará un libro foliado y rub.ica'10 por la Contaduría Municipal en qne anoto en Or len correlativo las taiacioiies que pructique, citando la fecha y demás circunstancias -le la tasación y la localidad en que »o ha verificado, aquella.
Ait. 12. La Oóntádinía llevará otro libro de torna de razón es eoial para r„n- particular, un que hará las mismas sn Unciones qne ei corredor, y otro el recaudador para -asentar lás paitidas que rec.ha al dia.
Art. 13. A fin de mes, ln contaduría hará una confronta c §
ios ».«jontusdpi corredor de Lonja y recaudador, y se abonará ,lu mitad del producido ilet Utos tfl'c.irrcdur, miel mulo su recroo, y la Contaduría cargará la oirá mitad al recaudador para quo ingrese en los tundea inuuici| a OS.
” Art. 14. El coi redor ntayor de Lonja llevará otro libro para anotar las tasaciones que «0 Ver.tiqueo en hierres sujetos á juu-ios ins lventos ó elimínales, que so U. n de cobrar á tasación, asi como eu casos de intestados do ultramarinos, quiebra» y lesiones do hieues, y los que sean necesarios de expedientes do apremios coima deudores al Municiptnr'tvmando nota la Couta iuiia eu
cuaderno separado.
Art. 15. Tara ei cobro Jo ht» derechos d i estas laiaciont s, so provendrá a lu* tasado £ide costas, presenten todus los dioses on la Contaduría uutaoñlos expi dieutt s cuyas costas se ¡layan mandado pagar ou que figurón t sac-unos va. itíc.adas poC el corredor de Luujn, expresando ol juzgado y Escribanía, para quo recogidos Ins d.lechos poro! tecauJauoi,so anote el cobro en él «lo fokVtqii«-« «ti Ufimhu eu que se verifique.
,\it, it). Niiig, n l tasación será valida »lula turna de ra-i sun de Contaduría, y rtvioo de tos derechos «lid locsadadut, lia-t Viéndose-las cimiani-meioiie« corresp -udiorKe» a los juzgados le la capital, llábana y Junio 20 de 1666.-— \Veuc siso de Villa- L’ri litis.—Ju>o 4>íu/.o*i.— L'Cino. Sr.—Los Studiuos l.° y 2. 3 a V. E. d.cen. que día n jxaaíiuado en esté expediento ul dictáuiy.u do ia S- ccíun téiCtira'V ehpVoyeet i de reglamento adjunto, y no hallaud i nada que oponer a nao y otio documento, ¡o devuelven paia quo V. E- se spvo acaldar ao que crea mus procedi-nle. liaban» Julio 2 de 106o.—Apolinar de Hato.—J. Uarnuii de Betauconrc—Eucab-ldo oidiuario do este dia, lciJo-el anterior informe d i la antigua sección tercera, y visto ¡o informado por íés Sres. Síndicos, se ucofdó npiobar ei reglamento propuesto p ir i» meuciouada aeocion, puolicáudose para gem ral cono n-mieiito. Habana Marzo 1.® do 1867.—E, Secretario, T. I.—Antonio Kui<.
Es copia.—El ¡Secretario interino, Gomen.
OD AIUTA Sii O CION,
»KICINAl* LOCALES DK I.A IIAHANA
Ailmiulstracion «le Foiitrilniciouca «11« lu lliibuuu.
Formada la matrícula, industria] y de comercio para el a»o económico de 1867 á 1868 dé todos lor que á, virtud do los difereutes llamamientos hechos po * esta Administración, concurrieron ú ia mis na ú inscribirse en ella, so va á proceder a la constitución de gres míos ó colegios; y á o*tc fin se señalan los días y horas que á continuación so expresan, al objeto do que en las propia* se presenten eu dicha Administración situada'(A et exconvento do San Francisco, los que ejerzan la industria arto ú oficio que se designan á continuación, para elegir dos ó ires individuos de cada gremio en calidad de Síu licos, adviniéndoles, será válido lo que1 determine la mayoría de los asistentes, mediante á que la no- concurrencia ál local designado ó su negativa á h te «r 11 elección ile los Síndicos, se considerará como uua renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos ilel 22 al 26 tnclu«ive de la Itral Instrucción de 26 do Febrero último.
Industriales, dias y horas á que so refiere este anunció.
Dia 27.
Bodegas, tienda mistas, pulperías y taberna*. .. A lás JO dol dia. Maicenas y establecimientos donde ga vendo ol
maiz............................
Talabarterías del país, y fábrica« üe aparejos....
Carbonerías
Alas 12.
A la 1
A tus 2.
Alma onista« de cafri, azúcar y miel por mayor.... ^
A las 3j.
D.amauiisia«, joyero*, plateros y demus esta i.„ ,
cimientos lleulle se venno joyas.......... )
Establecimi.utoa de dentistas.................. I A las 8 do lu
L brenes...........................
I hoco at -lias......................
Me.cadete* de quinqués, lámparas, etc .
Encuadernadores.................
Pintores de obra ordinaria ..........
... J
t
noche.
A las
A las 9.
Dia 29.
Carniceros, corlantes y tablajero»............ .. A las 1U.
l-unfiterios con repostería..................... A las 12.
Loc-iias................ ........................ Alai.
Corr«dores de fincas ó bienes inmuebles y do alinone la....................................... A las 3.
Camiserías sin otros artículos.................. )	. ,„..,1
Tienda« d- ropa h cha............................ t ‘	*"
ropa h
l-’abricas en que se an-na mármol ó Itiudi ras.../ y 1-« 8 di- ¡a
Almacenista« quo venden por mayor frutos de >	***
fuera del país .... ......................... J
noche.
riuajesde alquiler........ I
a cab-llos de alquiler de > Aja* 8¿.’
Trenes de seis 6 mas carruaje.« de alquiler.. Cabailcrnug y trenes do ‘ " uno á once caballos
P-'Ssdas.......... .............................. /
bastías que venden tejidos eu topas hedía*_____ )
Dia 3b.
Maestros de obras Je albañilctia................
Tn-ndar de pescado frito ó salado...............
D.i,. o 1 ías -.................................
l leudas de puestos de polb rí 1................
Cspaiao s de cuadrillas do muelle...............
Nuncios do Indias...............-............... 1
Est ríbanos (lo naincro y Reales ...... .... \
Maestros do codies y otros «»mia os de lujo 6) sean tal oros de construcción y coupOsicion |
de cal maje*................................}
Agentes ó co.nishm d i« para al a.opio por cuenta |
njeua de granos, caldos etc. —*. ...........J
Tren- s de carretones...... •-	............. I
Trenes de aera ó niss carretas ó carrcioin».....^
Dia í?.
Comerciantes o ciipttaii»Fa«,-u-gOciautes que re- j bou O leniitoü, co nprau ó venden por *u
A ias 9.
A las lt.-. A lus 12. Ala 1.
A las 3.
A las 34.
A lus 8-
A las 8j.
A las 9.
D. Antonio Marti del Rio Escribano de Cámara déla Exorna. Real Audiencia Pretorial y de l& Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que en la causa seguida contra el Alcalde mayor D. 3Iaoucl Tole lo pqr abu «o.« ó excesos se ha servido disponer el limo tir. Magistrado comisionado D.'José López-Vera, en- -auto de esta fecha que po* tres
A las 12.
Citen tu ó eu comisión, productos dei puig, genero* peninsulares ó extranjeros .tengau <1 no l A las 10 do la consignaciones de buques y mercaderías pa- ' ra ia distribucion-ó venta, pieu que se limi- ¡ teu a lint er operaciones de banco, giro des- ! caemos ó segure......	.... ..... J
Orífices plateros con taller ó tienda y ios quo ven- i den piedras tinas engasta tas exceptuando ios ;•
diamantes y brillante*..................... )
Trenes de uno a cinco carruajes de alquiler.....j
Almacenistas negociantes especulado)es en inádu- I . .
ras, ladrillos, tejas y barros, cal y material ¡ A as ' '
tío fauncaeion.... .. .....................J
Alma-'-enesde quincallería, con y sin juguetería (A las 8 de la
no importadora............................. j noche
Trenes de uno áciuco carretas ó carretones_____ A las 8¿ id,
1

w