vms&B&m

ï~:.V- ;-;.■: reVTTrei- : ¡y ^>r.;:v.:i^ââÂMBSÔK3BBBSÎ- !¿ *u-;.-..iK2ô:u!
•®bbmMBB|bi
isss&sass_____________
cío conocido poi' “San Douisio’» situado al extremo de ¡acalle ancha del Norte lindando porel ^ calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San j/izaro por ¿1 Sur con ¡a citada calle ancha del Norte y por d Oeste con el Cementerio General, y con arre-Lo ai pliego de condicione.- aprobado por dicho Excmo. rir. la Junta de Gobierno dei asilo general de dementes á cuyo establecimiento pertenece la expresada casa, ha señalado el día nuevo del próximo mes (le Diciembre a las doce de au mañana para que tenga efecto el
remate do aquella en la morada del Excmo. é limo.
Sr. Gobernador Eolítico de esta ciudad, Presidente de dicha Junta y que las personas que deseen hacer proposiciones pueden instruirse del referido pliego de condiciones, tasación que en venta y renta Be ha practicado y demas documentos, en ¡a ¡Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número 21 donde estarán de manifiesto durante el término de treinta dias.
Y de órden del referido Excm >.6 limo. tír dente se anuncia ai público paca general inteligencia. Habana 5 de Noviembre de 1867. El vocal ¡r i
tnrio, El Conde de Lagunillas.
Presi-
llabieudose servido disponer el Exorno, «'^or Gobernador Superior civil se proceda por segunda vas a la subasta del edificio destinado a panadería para“ ““ general de dementes con sujeción a plano, estado do cubicaciones, presupuesto y pliego de condicionen ore .nados por la Inspección de obras publicas, la Junta do Gobierno de dicho Asilo acordó queseanuncie al punli-co por el -término de treinta dias para que las personas iiue quieran hacer proposiciones lo verifiqueu eu pliego cerrado á la una do la tarde del dia nueve del próximo mes de Diciembre en la morada dei Exento. e limo, se-ñ U- Gobernador Político Presidente de la expresada Juutt, donde tundra lugar li subasta; en el oouoopto de <.ue nose admitirán proposiciones que no amén arregla -.us á los referidos documentos formados por la citada Inspección de Obras públicas,los cualescstarau de manifiesto en la Seor-stirut de la expresada Junta situada l i calle del Donde número 21, todos los días hábiles desde la sie,.e dala m ruana hasta las tres do la tarde y uueenelcaso de que hubiesen dos ó mas proposiciones órnales se admitirán pujts á la llana por espacio de '"„„ce minutos adjudicándose el remato á favor del que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y de órdeu del referido Exento, o limo. Sr. Ire-s¡dente se anuncia al público para geucral inteligen-
H iba u Noviembre 6 de 1867.—El Vocal secretado-— El Conde, de Lagunillas.
Kiirieinin Mayor de la plaza.
Eu el repuesto del Regim entó de la Reina ¿. de E luceros, se halla depositado un saco de clavos clejier-
r.tr que en hit
¡alie cío 1 Recinto se encontró un soldado de rii'clto Cuerpo, io cual se avisa al público para que la p ¡r. Oiia que se considere, con derecho a dichos clavos pase á solicitarlos al paraje mencionado.
Habana 18 de Noviembre de 1867 .-El Sargento Mayor interino, Salvador Dole.
Junta de (lubic rii« del Beai Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTE« ci unios.
j- De 6 A 7 pg pre.
J
\
¡> Ds 13 á 134 pve.
J
pra.
I
Madrid..................... ....
BureMona......■ •'.----
Santander___......... .. ...... -
Cádiz :—  ....................
Otrus plazas de España.... . ...
Londres. ......... -..... ......
Liverpool.................. ..
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol................
Bristol, pagadero enLóndres...
Glasgow----- .... —---------•••
Glasgow, pagadero en Lóndves,..
Grenolc...... ...............
Greuok, pagadero en Léndres..
Paria ..... ............. .......
Havre ...... ...... ...... ......
Havre, pagadero en Pari». -----
Marsella .. — • ---- ........ •
Marsella, pagadero en Paris----
Burdeos ...... —... —- - - — -
Burdeos, pagadero en Paris.... } De 1 a 1 ¿
Nantes .... .. .......
Nantes, pagadero en Paris.. • •••
Nancy...................;
Nancy, pagadero en Paris......
Ambere s................ .. - v
Ambo res, pagadero «n Pariseli
¡¡ijjff v'"'---- ..............
Bultimore, pagadero en N.-York..
Charleston.....................
Filadelfia..,.,,,...........
Nueva-Orleans..................
Mobila ..................... ,
Portland......................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor......................... t
Bangor pagadero en Boston......> De 25Í «* ¿6 dto.
Providencia.................. rn. oAs4A dto. a
Provi,léñela,pagadero en N.-York
Bristol.......................
BristoJ, pagadero en N.-York.—
Wdmington............. .......
Wilmiugto» pagadero ep-N.-Yurk Montreal pagartelo sp-N.-York..
Hall la X...... ............ ......
Halifax pagadero en N.-York....
Francfoik ........... .......
Fraílelo*« p-gadeioen Boston.... i
SEÑORr.d GURKÜDORES DE SEMANA.
()n • s u «ios r AOi.iortcs.— G. E .sebio Zubizarrotu y don Eusebio Trio dependiente de den José Morales de ios Ríos.
I) : triiu «'o.*— >. Jos o Muralo y don Francisco A. de la Torro dependiente de D. José Lima y Rentó.
Habana 20 de Noviembre dn Ir)ií7.—El Síndico, .ina i JuHà
tiO d. De yr’a244 dto. 3d.
O) A 66 j. de 2 A ¿i.
6 3 d. de 4 44
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Manzanillo__Instrucción
pública.—Debiendo crearse eu el pueblo da Yara una escuela da primera enseñanza de varones blanco-, se ha ceu las convocatorias eu el periódico local de esta vifa y eu la Gaceta do la Habana á fiu de que loa que deseen ocupar la plaza de Director de dicha escuela presenten bu solicitud en esta Secretaría en el término de un me s contad i desde esta fech i t.compañ iudo los lítulos qne acrediten su aptitud para el Magisterio y deiuas documentos necesarios de su moralidad y buenas costumbres, advir-tiendo que la citada escuela está dotada con 720 escudos anuales ele sueldo y cien para euaeres. Y para que tenga efecto lo anuncio por este medio.—Manzanillo 7 de Noviembre de 1867, Rafael Jerez Molina.
Ilustre Apuntamiento de Pinar del Rio.—Lista doble de us individuos que em arreglo al articulo 12 de la Ley orgáuioi dolos Ayuntamientos de esta Isla, hau resultado propuestos en la elección verificada el dia de ayer p ira la renovación de seis da los Coucejales que lina de cesar al fin del corriente año, se°-uulo dispuesto eu Realzórdeu do 13 de Jimio próximo pasado.
Níim.
¿o
órden.
Nombres.
Lio. D. Juan E. Trujillo....,...
D. Jacinto Cuní................
Ldo. D. Joaquín José Pintado....
D. Luis do Zúúiga.........
lJ
8
9
10
11
12
’«dro 8oldovilla...............
•ardo Franco.................
^’i’élix V. Lancia..-_.....
cías Gil................
D, Rie
Lio. D.
D. Deogra .
D. Jaime E' . ■•••," '
X). Gregorio jl •ogorburu.........
D. José Perez G.
«staile la______
Número (le votos que hau obtenido.
30 25 24 22
18 Reelecto. 17 16
16 Reelecto. 15 Kee.octo. 12
12 Reelecto. 12 Reelecto.
hace saber por este medio á fiu (le que los aspirantes ocurran dentro del término de 30 dias a mi autoridad, cutí instaucia documentada y expresiva de su idoneidad y servicios prestados para que sea conferida la plaz i al Profesor que mejores títulos presente.—Guanabacoa lo le Noviembre de 1867.—Antonio González Anteo.
O. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Hao-Ó saber: que D. Manuel de M tro, á nombre, y en virtud de poder de D. Ignacio Montalvo y Calvo, lia presentado en esta techa una instancia en que rectifica en la forma siguiente la designación que eu ocho de Febrero próximo pasado hizo de la mina denominada Con-tJHsion, sita en el partido da Guamut is y terrones de ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de dicha mina es al N-; 66 grados O. felá torre principal del referido ingeaio, distante eu lea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; el pozo primero que so lidia eu el oentro de i i pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Peñón que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros dei círculo de Bibanazo, lindero dol ingenio Telégrafo que es ei punto priucipal que en el plano que obra cu dicho expediente está señalado con la letra P. donde se ejecuta la labor legal se halla en el centro de la misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo de quiuieutros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección tí. 61 grados E., siendo Duales y paralelos los lados correspondientes, ocupando una superficie de ciento cincuenti mi i metros cita» drados.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección general de Administración, he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin da que puedan establecer sus reclamaciones los que se consideren con derecho dentro del término de seseut i dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán de uiuguua clase.
Cárdenas Id de Octubre de 1867Julián Bavdaj i.
Hago saber: Que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en est iTeoenci i de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciada l y mayor do edad, una instancia solicitan io el registro de una pertenencia de mineral de chapapote sin lustre, con el nombre de La Casualidad, en la bahía de este puerto En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y la designación de su situación es: Desde A, punto distante, 2.910 metros do la punta saliente del Chocó n la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E cuya punta señala la letra E. 2.902 metros dei mué* lie del Varadero ai tí, 42 grado i 2 i minutos E , cuyo muelle señala la letra F, y 13.465 metros al rumbo N 32 grados 40 minutos O- de la Iglesia de esta ciudad Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B- 200 me tros al tí. 38 grados E. hasta O. 300 metros al tí. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 33 grados O. has -ta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectill cacion oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto lia ya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dia puesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial de la Habaua, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los paraje* oportunos, á fin de que los que se consi deren agraviados con dicha coucesioti puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias contar desde esta fecha, eu el concepto de que espirad lio se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cár ¿ternas 12 tie Octubre de 1867:—Julián Bardají.
Hago saber: Queá las otice de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia D. Aurelio Toyo, vecino	d* «nar"ínin
edad uuainstaiicia3{^qúe ha <foi"~('t6fto en la Bahía de ohapafjjír.' v	denomina Li Invencible.
A- P latitud se hace la designación eu la fot-
criadero ó poceta balizada se compone de 150 {metros cuadra-Jo*; y «u situación, conforme coa ei plano 1 que se acoipp^a? es desde la letra A, punto distante 2,314	Ñ. 50 grados 55 minutos tí. del estro-
mo (XCidental de la restinga de Oayo del Medio qne in-Ak-jí la letra tí.—4,796 metros dei Oriental del mismo Oayo alN. 42 grados 30 minuLos tí., lo que indica letra F. y 5055 metros 82 centímetros al N. i 1 grados tí. del almacén de D. Lúcaa d-e Muro, en el Jácaro, que indica la letra Gr. Tiene 500 metros al ruin bo 8. 81 grados tí. hasta B.; 300 metros al S. 0 grados O, hasta <J.; 500 metros ai N. 81 grados O. hasta I). 300 al N. 9 grados tí. tíutendmn lose todo sin perjuicio do Ja rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y siu perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta otieial de la Habana, B >■ letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se tija ráii en los parajes oportunos á tin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias a con* tar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán’reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de lb<57, Julián Bardají.
neda eii cuestión, el mas blanco le entregó una onza al parecer falsa, por cuya razón los condujeron ante el (Japit.n y des-Ipues habiéndolos registrado le encontraron una navaja barra íi cada uno; y don Jáentlin Moreno fojas dos vuelta ev'a-cua de coofbnnidHil la cita que le hace su compañero Cre.'-po.
Resultando fojas tres vuelta que don Bernardo Fernandez, declara que lotí procesados estuvieron eu el establecimiento antes 'Je ser aprehendidos y le pidieron dos botó!las de vino francés sacando el mas blanco una onza para pagar su importo, pero jne pareciendo ésta falsi, no la quiso recibir y so marcharon dejando los efectos, y que después que salieron, vanos individuos que o lia laban en el portal empezaron ásilvar y á poc*o vio que s guardias os lievaban conduc.dos; que no conociaá los citados iidividuos, y que oyó decir que en la bodsg i de don Valentin déla Uavada, habían tratad > de pasar la misma moneda.— Resultando fojas cuatro vuelta, que dou Valentin de la Ouva la «claró ser cierto que los procesados estuvieron eu su esiable-.miento, pidieron varios efectos que ajustaron eu tres pesos, y pai a !-alia facer su importe, el mas blanco de ellos sacónuaonza poro como esta io pareció al delarate falsa, no la quiso y los individuos seaiareh iron prometiendo volv r después por los efees' tos,—Resu laudo fojas ciuco, que don Manuel Mira Domínguez instructivamente declaro: quó iaé por la tarde’á la casa íáurit y io convidó a pasear a cuyo efoctu come/ el decía anto llevaba una leviia vieja, tu compañero le prestó una soya, y so d.n^l ;ro i a ¿'acates Uran-l w: que estando eu este puebióx y siendo como las nueve de la nuche quisieron cenar, pero ql declarante no tenia mas que unos enantes real-s, por lo que sil compañero Surit, le oió una onza; que entraron en une bo teja y pidieron éf-jotos y al pagarlos coa dicli t e-uza ho se la qu/sieroa admitir y dejan lo los afectos se fueron, á r4iia dondo tampoco se Ja,recibieron; pero (jue como á ios cuarenta pases de la ú.tmir los detuvo un guard a, que le pregón ó pjr la citada mo ie 11, la que le entrego y eutouces fueron conducidos á la capitanía y de allí al cuarie; d- Civi-es donule ios registraron y sacaron del bolsillo do la lev.t i una navaja, que ignoraba so encontase allí por «er dicha devisado su compañero 8urit que* es barberojy que nu .naba estado preso. Resultando f jas siete, quo Surit declara do conformidad con Do-mili 'uez, agregando que ia onza era de gu pro.p edad, que so isu h.ibin dado una¿ señora á quien vendió um castaña de pelo en la calle de F^cLorta esquina á ia de ios (Jórrales y que nunca habiaestalo preso.—Resultando fojas veinte y cuatro su dorso veinte y nueve, cuarenta y cinco y cincuenta y nueve vueltas, que los procesados h m acredita lo su ocupa ion y buena con dneta.—Resultando fojas trriata y dus, treinta y tres y otras, que' no no son desfavorables ios antecedentes de los procesado Resultando fójas cuarenta y nueve vueita, que sin embargo de haberse convocado por la (Ja .êta á la señora que dice íSurit lo dió la onza falsa, no se lia presentado —Resultando fójas cu .r li ta y una, que reconocida por peritos la on'a ocupada dijeron es tos ser un peso limeño de plata dorada.—Considerando que de io actuado, si bien existeu in licios para sospechar que los procesados tramsen de cometer una estafa con la onza faUa que so les ocupó, en los establecimientos de Fernandez^y Cabada, esos indicios no so ir bastantes para en justicia, imponérseles ' pena, ni aun con arreglo á la Real órdeu contouida en la circular nú mero ciento setenta; pero sí. impiden el que pueda absolvérseles libremeute. — Visto io representado por el Promotor fiscal à fójas ciueuentay nueve vueita; lo alégalo por la defensa de los procesados .á ia sesenta y ocho, con cuanEo m is es digao;de !a at>m-ciou judicial y teñien Jo presente la Real órdeu cítala, la Ley doce, título catorce, partida tercera y la pr¿ctica«üc i,os,tribu a-lea* Definitiva nentc juzgando, se absuelve do la instancia á los menciona ¡os do.i Manuel Mira Domínguez y á don José M.ría Vaidés ¡áurit, declarándose las costas de oficio. Notifique,so este auto y consúltese con la Real Audiencia Pretorial, olováud >se la actuación por el conducto respetuoso que corresponda, Usadas dichas costas según tiene dispuesto la misma Superioridad.”--Y cuuipii ndo lo mandado libro la presente en la H baña a ocho de Noviembre de mil <*cho.)ientos sesenta y siete.—Por don Lu h Rodriguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes- A- O 23
El señor Alcalde mayor interino de esto partido judíela, na dispuesto en la cansa criminal formada por Haberse encontrad;' anorcado el asiático Tmco. de ingenio ‘•Fundador,” qui por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Hilar o Quirós el uto superior y de cuín lirn cuto, que d cen así: — Vistos. De conformi lad con lo pedido por el Ministerio Fis..al, se aprueba con latí costas de oficio ei auto de sobrescimierno consultado de nueve de Abril último.—Proveído y rubricado po. los s ñores del márgeu.—Habana y Julio diez y vciio de mit ocho-cientos sesenta y siete.» Juacr rubricas.8»es. Presidente, Loriga. Oidores, Vera, López, Romea, José ¡Sor a,—Coiou .y.¡Setiembre trecode mil ochocientos sesenta y siete.—Guárdese, cúmplase y ejecútele lo resuelto por la Rea,i Audiencia Froturiai an ei auto-superior iusert o en la certiií cacion que antecede; en co aseen rucia notitíqaese, apúsose el recibo y fibreuse para to lo tas couiu-nicacion-is y órdenes que fuesen nece..ai:ias yJLcho arení ve.se ta causa.—Enrique D.a¿.—Manuel V. LiVaivi t. -r-Y cumpíiei do lo mandado lim o la presente.—Colon y Noviomore trece de mil ochocieut.ís soseuta y siete. —Mauqoi V ■ J^ ivafria.
A O 21
El señor Alcalde mayor lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se publique e, decreto queá la letra díte: —• Jaruco catorce de O ¡tu re de mil ocliooieut m sesenta y siete. Prevéng.kse á d m A itouio F.unmi de A uro, que comparece» dentro do aeisdias a ratidear e escrito del fjiio treinta y ñucvvi según se le mandára en decreto de veinte de Agosto; apercibido de continuarse el remate d5 U parda Luisa. Desglósense el del cuarenta y ocho y la escri&uni do venta que Je precede, dejándo ¿e en sus lugares tóstinri míos, y coudos originales y com-pul.<ade_esLLiLlJ^^g^a 1 >rm sse ramo sopar ul > y dé io cúeuta.
SBJLTA SBOCIOIN.
JG/GADG6 DE FRUiEKA ÍN81 ANgIa
rv	r- i r •	y •	•	i.	.	.
AUTOS.
Eli los autos testaineutaiius d« doña AI lima Gurbelo, ha dispuesto el.Sr. Alcaide mayor ¡nteriuo de usto partido judicial ijae por dieznñmaros de JaG-ceta oiicial.de la Habaua, se de pu-biiciuad á las pioposiciuues de adjudicación que hau ei viudo D. José Marcos y son como sigue: seadjulica iodos .os bienes del juicio por las dos terceras partes do su tasaciou y dos dentó., escu -do» mas, so hace pago de su mitad de ganaociaies, nbonu ai heredero mayor el nabor que le corresponda eu dos plazos, el prior.-to: tan luego se dé por terminado el juicio y el segundo, a! Vencimiento de uu ane; asegura el haber de las menores en el inf-on¡u “Sun José de Marcos” abonándoles un seis por ciento anual mientras lleguen uno de los tres ceso» de la ley é salgnn de su abrigo, no satisfacióadules nada mientresestéu como ahora bajo su atnige; y,llegado que seá el caso do la ley, les abonará también su haber en dos piaros, el primero el di. que se cumpla uno do los tres casos y «I segnudo al cumplimiento del año, abona las costasdel juicio de por mitad con los heredero», consistentes di-chps bienes en un ingenio denominado “tíau José de Marco.,” bicado eu ei partido de las Jiquimas con su dotnc ou de escia-vos, fábricas, ensere»de trabajo, mueoles de la casa de v1Vieuda y alhajas, siembras y animales tasado todos en trescientos ochenta y siete mil cuatrocientos sesenta y un escudos, pura si hay quien quLra mejorar la proposición quo ocurra a verificarlo eu este juzgado dentro de quinto día después del último anuuoio. Y para que io mauda lo tonga electo libro ¡a presente.—Guión 15 de Noviembre de 1867.—Manuel Lavarria
A 23
En los autos dol intestado de Di María de los Angeles Fla-quer que cursa por ante mí se ha promovido por el hr. Alcaide
mayor del distrito de Wau Cristóbal el auto que dice asi_Habana
y Junio lá ole 1867.—Vistos con oi mérito de igs certificaciones de los escribanos que anteceden se declura intestado el talleoi-imento do doña Maríu de los Angeles Flaqner y pur sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo couvóquesoá los que se crean con derocho á heredar, para quaenel termino de treinta dias cunta ¡os desde la convocación se presenten á deducir el que les asista á cuyo efecto se lijaría edictos en los puntos mas concurridos publicándose al propio tierno.
Y para su publicación por treinta días
gutítin Blanco.
Jac aít) Viiia^üini.—sNaéois » Z¡t gora.
tribunal para quh'con olios so ónticmlan las notificaciones y deas tramites que ocurran, que asi lo he dispuesto en ia referida- cau sa.—Habana Noviembre 14 de 1807.—Fages—Por mandado do >Su 8r.a,—Francisco do Castro.	t B ^ 23
Por este mi tercer edicto y prepon cito hamo y emplazo á don Nicolás Ho w teli, natural de fi lando, soltero, iiáulrago del buque inglés xMarta y de 3fi año«, para que dentro de imeni días ac presente á ser notificado, citado y emplazado paia aliti la Real Audiencia del fallo dictado eu la causa que fié le sigue por herida á i), Francisco'Barreiro, á fin de que comparezca en ¡mue la superioridad por medio de representación qu ? constituya á dar sus descaraos apercibido si no lo verifica de de que se le ifiuraráTebol Jo y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con olios se entiendan las notificaciones y demás trámites déla segunda instancia—Habaua y Noviembre lode I6fi7.—Pugéfi—Por mandado de Su Siiti,—Francisco de Lastro,
E O 23
Por este torcer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Nicohis B anco, natural de Galicia, soltero, vecino de esla y de vente y o un 11?0 años, para que en el termino de nueve dins e prsenté en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le gesuita en la causa formada poi huí tu de ocho onzas de oro y tres pcsuAon plata á don Antonio Cuesta, seguro de que si a«i lo hiciere so ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso comrario.se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las ponas de ia Ley. Que así ¡o -io dispuesto en la referida causa Habana No re* id de X$>7.— Fago».—Por mandado de su Sita. Francisco de G astro.	LO 23
Por el préñente sa cita, llama y-omplaza á los que se crean ' con dérecHo á* l;i, herencia do don Jicé ¿Magdaleuo G uecediaga, u-Atiiral,dj•udKfc ciudad, domichiad ) en hi v-iUa ie Sagú i la Graur de, e¡ c«rl falleció el dia doce de Febrero ultimo.s*n que consto vejase dispoilciou testameli ;aria, p ira que «Lutrq de .treinta di as á cent u d:sae -Ia pubi-o m.ou'de cRe -d .-.to, od ap ie/. *aa a deducir o oii Ctít - Juzga lo en i >s autos que pendoli »o ene abmtos-tutoion la escribanía dei infrascrito, aavirtióodólés, que' pasado dicho té/inin > «o. c mt.uuara la actuación parándoles ei perjuicio' que haya lugar. Dado en la sic up re fidelísima ciuAadole la Ha» uaná a nueve de Novie.íine de mil ochoe.eutos sesenta y siete-—pa<Yés.—Pv>r mandado de 8. Sr.a,—'Francisco deCsstro.
°	E 21
Por esto según lo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren con derecho a heredar á doña Dolores L^n {nos veuiu de Gaitan, natural y vecina de esta ciudad, para que eu ei término de veinte uiaá, ocurran adedu j¡rlo, á cjubecuencia de los »u* tos i u tes tallo de nt espite sta Lanquesvohm que cursan en esto juzgado y por auto el Escnu- a>. Gabriel Ramírez, y en que yá se-uan.presentado conio tales UeredeiMtí, D. Antonio D. Emilio, jj. José María Eduardo, doña Maria Teresa de Jesus y doña Maria de la Luz de Gan ni, lujas que se dicen ser de la citada ttra Laiiqiiosveíiin.—Da loen ia Habana a doce d> Noviemore de mil ochocientos sosenu y siete.—Pagéi— Por maulado de su aria- Gabriel Ramírez.—lr para su pubiicaeiou en ia Gacota, libro esta.— Habitúa fecha ut suora—Gabriel Ratnnez. '
;	e ífi
Por el.preseal.o se cita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la herencia do doña Rita Aíedun natural y vecina de esta eludas, la cual falleció el dia JlO do Octubre del año pasado ue. mil oc.iocientorf cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición test tuiontaiia pava que deutro de treinta dias, a contar Ue la publicación da oste edicto, co ñipare zcáit á dedu cirio en e»te juzga.lo en ios au. .os del intestado de la citada M '-uan. Da lo eii 1 - siè.npie n iodiciuia ciudad do lt Habana en 21 deOctaorodie L6df.—Pagos. —Pór mandado de 'su señoría.-— 3Í1 í’-apcisco- de Castro.	E O 7 ¿cgj
Po; osta mi piMn-H’A carta ie ¿dicto; cito, iia no / erñp;az<:> á.doíi Man,.el fie Jesús y d.>u J')rge Guzmau vecinos <b*. tinaia, paja que cu el tèrmi.ip de nueve dia* se p:esemen cu la. cár* cüi púbiicit de eitfi, villa á de margaran de la culpa que le.« resulta e i ia caassi qué se íotísigUd en uiiioa de otros por lesiones á uun. Juan José Aurrese y roño con violencia en la perso »a del mismo; o.eito y seguro que si asi .o bacio .en se ie-j orá y ¡tdini-mitrara recta y cumplida juMno a; y de luoGnr'ario se les decía, rmá rjoeides y centumaves o incursos en las pena« de 1 v ley y pur bastante iosesbiados del Jazgtdo, dónde seles harán latí no-Liíicaciouds que ocurran.—Guiños y Ortab*o treinta do mil ochocientos .-esenta y s*eie.—D.*t. —Por man jado de 8. Sria.— Pedro Piu-'arco R uto.—Y para que tenga ofecto dicha inserción libro la présente.—Guiños fecha ut suora,—Pedro Plutarco Ron-le.	E O 21
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jcsa> Maria etc.
Pur U presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á los acreedores do don Cristóbal Madan vec.no de esta para que el dia vinte y cirwodei corriente me» a las 11 desti mañana comparezcan eu el jUzgadufile mi cargo a iustruirso dol juicio de esp ñas <|iie lia promovido a fin de qne donbeien io que les convenga advertidos do no ser admitidos lo, que so presenten sin los documentos jastiti-’ cativos da su crédito. Que asi lo tengo dispuesto en los autos dei asunto,— I labana y noviembre (i de 1667.—Manuel Antonio Palacios.—Por nundado do8u 8na.—Eugenio Ponto«.
,	E 21
1). Jan a Maurieía Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Par -lido.	'
Per el-presento edicfo se llama y cita á los acreedores de don Martin Bervi a vecino do Bolondrou, para que comparezcan en este Juzgado ei dia veinte y seis del actual, á las once de la mañana pan la celebración de la junta acordada para trata»* ds
Jas esporas que propone, con prevención á	W?~
se«ten con 1 .s comprobantes de sm crédito-’» oplrcibidos de no ser admitidos sino io verifican.—i^**craue8 Noviembre cuatro do mil ochocieiifcotí sesenta y siete,—|,Jii<‘S.—Por disposición Sèri.— M.rriu Cevailus.	L '21
12 eu las puertas dol iuxgado paro el remate dedlCho her». .• cou U condición de quo el rematador lia do hacorh.tr bei^a,ltlQ, esta tasado por el maestro mayor de carpint-ros de rivom a elellnl Ar,en;,| y -jimn ir contramaestre después que se destr . '^
mil ocho cieuto, novonta esculos, las jarcias raaortarm^’ etl de iieniqué; motonéria y a.uáa, oad.maa y pipería'diS?*1'» tiescicntos sesenta y dos escudos quinientos nfi;¿ ; .1aL , R en men en cuatro fient »« cuarenta y cuatro escudoV ^ eaenta milésiuia» á fin de gue el qne quiera	ci#'
laL i'.riljatna dé mi c.rgo y a! juzgad., ei dia do L «,,K Urmá par., su pu¡. aneeni en d,ez nú marón do la Gaceta mi .■ i ít**' ^ presante,— H .liana y N .viemhredde Ii>G7-_Curio» L ^
iuTÍb
*Ji»i\V«<;ATOKiAS.
Por decreto ¡irovoido por el señor Alcaldo mayor d«l i to de Colon, .leu Enrique Menendez a ousecueoeia da 1 Ul,tri' de la teatanimitarinde doñ. Isabel Garetelré y da don V¡ Verrier, seta dispueat i »e anuncie al imhiÍM ...	* loreucl
consecutivo
cientos treinta y cuatro esoudus ochocientas cüareuta ó sean trescie nos tres mil setecientos di.-/, y siete pe«e. . 0all“lw y dos cent tvi.s. el dia 29 del corriente mes a las óuea di íU*t,ul* na en 11 jnzgi.do si o on el paseo .-le Tacna núm. 1- ¡tfi
el que
para su curnp imt i9 de 1867.—Munirei Pnnontel.
Por disposición del seiior Al
niera li i.- ir piupoduion ocurra --l dia y Itera »oft I T 1*î ieni.s-l ¡bru ia presen te —-iiabaàa	v*- . '
3’ Njvioaibrs
ü 2.1
.	.	. -da mayor interino de
risdicion y pur ante in* lo. de a-icwic aq macu»,..,,, el.„ ! J0, crioauia so manna publicar por tres números de la fliaiüi?1 q .e a c msccumntia d ( -u s ejreutivos so'indos por d.mJesfca tomo Ortega contri a suce non do don Gregorio li-rtun,j j."' lis. so ha dii.pu.isto s ) ponga á pública subasta pur y,inJJ , y Senaiàndose m seis lo D.c.embro próxima á la. uuca d 1 01,1 lian, yen las. puertas dol juzgado para ol femutodo custio' 'i*' dorias do tierra ds las dol catetal demolino Par»»Limuia tu da en et partido del Guayabal lasadas eou sus	u#l*'
do ellas eu sois mi! seisuioutos cincuenta escudo»"™ì" doscioutos ochonta escudos. v ^ i’'1
tta8y*i>nidu 'uni V PM»,« e 15 ¿3
fie« do:
otva« do« en Sit te mil tenga cf-into librnuios lajirescnte,—Uuauajuy y rtöviumü™' 186r.—An Önin P.-rez Al do Arocha-	q 23 **
Al.-aldia ntayor dei di.tr.todo Goion. Verbiiios.—11s, 15 de Novit)mbrtf de 1867.—Ci ojo por tres nümeros osi, t- ' l a oficiaf AI). Juno Qurufyru ” Lmu, natural de Cauari&s , ** que ha Si lo do la ettüe de ia5 mja en Pueblo-Suoro, Ubr JClM s ltero, (le trejntk.ihos.y « D. jj'se Aguiisr, carrotousro -vividooa l-.'cullo aeOqueriddi.-iililaielado8.iza, paia
qu« b,
qu« el di«
) por ion
El señor Alcalde in iy.ir dol distrito de Balen ha dispuesto por ilute mi que por tros nú amos couse.siittv-in dn ln tiau .tn oficial, se notifique al cochero don Andrés-Hernández, la sentencia dictada on la ca isa que so lo sigue « i un ron do - tro» por hurto de cuatro faroles de coche á don Isidro Oliva, cuya parto dispositiva es como sigue: Visto lo representado por el Prono tor fiscal, defensas de los procesados y teniendo en citen a la práctica dn los tribunales déla Isla en materia orimniut, íá-ló S. Sría. quo debite absolver y abso.vía libremente á don Andrés Hormmdoz y á los pardos Ouofre del Monte y Agustín M urvi-dal, sabreseyoedo con la reserva do derecho can rospocto a. hecho priucipal motivo do esto procedimiento, cotí tenias las costas de oficio. Notifiques« y eu consulta coa-la Excm*. Real Aw henchí e.évose la actuación original por ól conducto y en la forma respetuosa da costhinbre, cítalas y emplazadas las pa- t-s Así lo proveyó, mandó y firmó el señar dou Juan Líasela y Garrido, Alcaldo mayor del distrito d.. Belén, por ant. nu do que doy ,1o.-Juan Llaseras.—Br. Felipe Fumaria—Y para su publica cion por tres números de la Gaceta oficial libro ¡a presento con el visto bueno de 8. 8ria- au ia Habana á estoica deNoviem bro de nui ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Porourig
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—JáLseñot1 Jtn-z de Paz <le esto disir.to ha prouuuciado el fallo que á I-i letra dice:—Habana cuatro de Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete. Visto este expediente promovido por el more no Antón,o Pentdver contra don Aniceto Padrón.—Resultando que eu la comparecencia celebrada en treinta y uno de Octubre úhtmo el expuesto Femilver demandó á Padrón la simia ti ■ doscientos cuatro escuetos constantes do pagaré. Rosii’taiido que Padrón no concurrió al acto para que faé citado, ¿or l„ que se le .redaré rebelde .y contumaz-— Cionridoraudo ol móilLo que brinda la falta de asistencia del demandado can cuanto mas ha sido dignóme jurídica ateucion se condena á don Auic to Pudren á que dentro do quinto dia abone al moreno Antonio Peñalver los doscientos cu tro escuuos que le reclama y al na go de las cosías: iiotifiqu ae osi-e fado t u ios estrados, por edi.-s toa y por tres números üo la Gaceta oficial, eertifican ¡o e( Secretario su resultado.—Ld --José Lenu de Mendoza._Ei 8c-re-
tario, Rafael Aimeida.—Y para su publicación libro la presente -Habana cinco do Noviembre de 1867.— Rafael Aimeida.
.	...	A 23
oá consecuencia de los autos quo Sigue don Juau Uemn-t contra su tio dou Podro del mismo apellido, para que diese cm-u ta del testamento de dou Pase íal, padre de aquel, de quien f™ aibac a tenedor y poseedor de su- bienes, ba dispuesto ,-l *eoor Alculde mayor d.-l distrito do Jesús Mari i se notifique por tr- s números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue — Habaua y Noviembre quiuce de mil ochocientos sesenta y .iet-Visto.: en mérito del anterior certificado y 'el do Jas dili-encías practicadas ene! Juzgado de B*1 mase-la, s. há por ícu sada la rebéidia, y se deciarau bastantes tos 'estrados del Juzgado para sn.truciar este juici) con lo< sucesores ti- don . V loma Iguereda. Not>fique.-e esto auto por ún-dió de la G -ta dtse cuenta para io demas que corresponda.-—Palaci	—
Manuel Padilla ue Aguiar.—Y para su cumplimiento
presente.—Habana y Noviembre diez y ocho de Sesenta y sioty.—Mauuei Padilla de Agular.
libro la
mil O.chócie. A I 23
ÍQS
di 8.
U.„„rr A (-'-"'-0-
i.u:
0. Luía de Alda y Taina Secretario honorario de S. AT. y Aleni, de mayor dei ‘Ierra.
Por e-ta mi primera carta da edicto cito, llamo v emplazo al. moreno Miguel o. iollo, emancipado á cargo del depósito do ¡o de. su clare, soltero y de 18 anos do edad, para que deutro do uu v< días SO presente eu oi juzgado á descargarse d « la culpa que ,- rosaba eu la causa que se ¡o sigu- por hui-t.Q de dinero y b. d„ la Real Lotería á dou -Mauucí Pombo,
Pinavdijl Rio No viera .^e * * do 1.867,-
turio, Leopoldo Sánchez del Ä‘zar.
-El tíecre-
Tenencia de Gobierno de Sa\l Antonio—D.14 Dolores Martillea natural de la Habaná y vecina de esta Villa lia ocurrido á esta oficina sohcUAudo licencia pa* ra abrir una cigarrería con lapnavea titulada , '‘Mi destino.” Lo que se anímela al público á fin de que el que se considere perjudicado haga sus reclamaciones dentro del término de 8 dias á contar desdo la fecha.—San Antonio 16 de Noviembre de 1867.—Sánchez Arcilla.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Vacante
la Subdelegacion de Medicina y Cirugía de esta Villa i á ,	,	, ,	-	-----------
por renuncia de D. Juan José Rosoli que la servia, se de« »crufiuMoU'Tt^Jv^
1 fT ,	- .	--- w» JJXV/pMV» UCiUG J por
la Gaceta ohcml—Y pare su publicación por treinta días cuu-seciitivcs j« ese periódico, libro ia presente—Habana Octubre 17 de 1807.—Ldu. Agustín Valerio.	Q ¿4
El señor Alcalde mnyordel distrito del Ceiro ha dispuesto que por tres números de ia Cuerna oficial se notifique á don Manuel Mira Domínguez y á dou José María Surit, el auto que á la letra dice:-1 Habana 8otiembro treinta de mil ochocientos sesenta y siete—Vistos estos. autos criminales formados de oficio contra don Mauuol Mira Domínguez y don José Mada Val-des Surit, por estala—Resultando de fójas primara, que el trece de Msyo próximo pasado, levanto auto de proceder el Uapit tu del partido de Fuentes Graudes, por habérselo presentado e! guardia don Juan Crespo, conduciendo il los expresado. por noticias que tuvo do que trata >an de hacer pasar como corriente
una moneda falsa en tos establecimientos del citado partido_
Resultando de fojas una vuelta, qtio el guardia dou Juan Cres po, declaró que como á itrs nuevo de lanoebe del citado dia, estando rondando por la Calzada Real, observó que frente ¡i bodega de don Bernardo Fernaudez vanos individuos desde ia puerta, silbaban á otros dos que iban corriendo; que jes preguntó á los primero el smotsvo de la silba, y entonces le dijeron que los dos últimos habiau Iratado de pa ar en el establecí' miento una onza falsa, y no se iu habían admitido: que siguió
...	,	T- - cierto y seguro que si isi
lo lue.ere se ¡e una y administrara justicia y dn lo contrarili ». ie ddciai ará rebelde y contumaz ó in cure, eu las penas de ir. lo/ — Habana Noviembre 14 do 1867—Luis, de Abl.a—Por manda lo Je 8u 8iia.—Jo;-ó Nicolás de Ortega.—Habaua Noviembre 14 do 1867.— José NiuGlás de Qi h*ga,	R q d'o
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranea y su J ¿.. nsdiccion.
Por éste mi primer edicto de pregón ordinario cito, uann • emplazo al moten. Miguel Perez para quo en ol término de «„ ■ ve días contados Josde esta réc.Kv so presento on este juzo-ad.- á oír y contestar á los cargos que lo resulten en U causa que so ,8 gire por robo de los caballos eu eliugenio Dos Moren es, cierto seguro de que si así io nitriere se le oirá y admiuistfa-á j us -ei* y de nojse le declarara rebelde y contumaz e incurso’on la i ponas de Ja ley y por bástantelos estrados dei juzgado donde si le baráji la notificaciones quo ocurran.—Alacranes Noviembre id do 1867—Juau Mauricio Funes.—Por disposición da 8u Sri-, -Martin Cobailos.	j¡¡ q ¡j.,' '
O,.luán Dot y Michnns. Alcalde mayor de este partido indi, nal etc.	,	r	J
Putesca mi torcera carta de edicto cito,'llamo y emplazo ,	criollo esclavo de doñ i Mercedes González vecina
de Pipián de estatura regular de veinte y cinco anos, color prieto trovado vestido con pataion y camisa de Rusia y ¡sombrero d., paja, para que eu el término Je nueve dias se' presente en 1« cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que leJ resulta eu la causa que se le sigue por leskuresá dou JOipumo I Lstevez eiortoy seguro de qqo si así lo hiciere se le oirá y instr irá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrado-i qei Juzgaao donde se ,e harán fas uotificaeiódés quo ocurrau — Guiñes y Noviembre 9 de ,1867.—Juan Dot—Por man indo de su señoiia. Pedro Plutarco Remé. Y p.ra que teligli, c.-cctu ui-cha ínsereiou libro la presente. Glifo,;s fecha Ut sapra—Pedro Plutarco Reuté. ,	jj q ga
D. José Gaoriel Pagts Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc. '
.......- -	——	-	----ÍUirUu d.
Foresta mi pr itn.-ri carta do. jadiMo y preg iu, c to, llamo y ejuplazo a don 81 uOu Ponte, natural que so dico ser .1. Cárdenas, vecino de esta, soltero, como do veinte y croco a veinte y- séis años do edad, alto de otl .'p ,, delgado,• color trigueño, rusa lo, barba cerrada, n-iriz afiiadn, ojos y pelo negro, y Vts* te rcgularnnnito de pretina; á lindo quo dentro do nueve días so présente t-n ra Roai círeoí do ostiiciuiad á descargarse do la o rp 1 que lo resul a en los criminales por estafa á dou José Runoz, cierto y seguro do que ni asi lo hiciera se lo admiu s-treííi justicia.—Habana Noviembre quince do mil onh cientos sésenia ,y .siete—Enrique Muueudoz—Por manda lo do 8. 8r,a. —Teodor.- Sánchez.
Por ésta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á ü. Miga 1 Arce natural do esta, s-dtero, escribiente, para que al torcer diadospue, dei ultimo auuttcto compare/, -a en la,Real Cárpel a «le(cargarse do la culpa quo io resulta en los cri-■um.de* lormádbs por abusos á ia joyón doña Gertrudis ‘Castro, cierto y seguro de quo si así lo hiciere so lo udmisuistr .rá recta y cumplida ju .ticiay ce 10 se lo declara rebelde y - ontumaz ineur» so en la nonti de Lloyy pur bastarte los estrados dei tribunal.— Habana Noviecirre 4 do .itíii7—Menendez,Por mau.la iojdc.S 8iía. —Manuel Pimentél. Y cumpliendo lo dispuesto para «ú publica-lyou libro el presente.—Habana Noviembre 14 do 18Í57.—Manuel piiuoutel.	G O fi
Por esta mi segunda caita de ¡edicto y pregón, citó, llamo y emplazo el pardo Juan de la Cruz esclavo de don Juan Martille* pava que al te:cer diadéspúés de: 11 timo anuuoio comparezca en ¡a R- ai cárcel a descargarse de la culpa que le resulta*en' los criminales formados por robo de prenda-, á su expresado amo cierto y seguro tu- quo si así lo luciere so le administrara recia y ,uui-p-ida justicia y do 110 se Je oeclaratá rebelde y euqtumaz inuqrso en las pe tas de la ley y por bastante los estrados del tribuna!.
Habana Noviembre 18 de 1867—Meriende*____Por mandado do bu
señoría—¡Vlanuei Pimentel. 1 cumpliendo lo dispnes para 'su publicación libró ja presento. Habana Noviembre 18 le 1867— M-attuel Pimeutel.	E C 23
•AKJIAAjSÍS.
Por auto de este dia proveid 1 auto mi por el s.-ñ ir Ale dele intLj or de esta ciudad, á coitsect-i rucia d i tos autos e|ocutivos sagú uos eu cobro de pesos de mayor cuantía por don Francisco Átaligo contra don Mauue 0)pt-ro, so ha dispuesto que por tres números con- eutivos de ¡a Gaceta oficial se haga sabor al publico haberse puesto eu púbjioa subasta por lénniuo do veinte dias para su enajenacióndue casas correspoulientos al deudor, Jemamposteiía y teja, sitas en la calle Real de esta ciudad, valorizada ¿a una marcada con el nuin 13 eu cuatro mil novecientos ochenta escudos quinientas quines milésimas y U segdúía señala da eou ei nuiu. 15, eu .-liete mil o.-hoo eutoi treinta escudos dos-lentas diez mí,us.mas; .eñaláqdosepara su remate el dia 9 del
pióxiihj entrante mes d Die.embr 1 « ¡as ótica do su m ruana y suena- de Juzgado. Y p .ra su publicación y efectos corresuon tientes lioro la proseare.—B que «I Noviembre trece de mi 1 o -lio-cientos sesenta y siete—Justo Bi.roua,	R J7
Eu los autos ejecutivos que douE.irique y don Gastor Montes siguen contra don José d->l Castillo y Alvarez eu como de siete mii cuatrocientos cuarenta peso , sesenta centavos que cursan por ante mi lia dispuesto et 8r. Alcaide mayor de este partido judicial em auto de esta fecha que el dia 27 del actual a las doce do su mañana y en .as puertas del juzgado so subasten eu público remato ú.-i.orenes ernb .rgados a Uns.it o y Aivarez on dichos autos con 1 nu sitio de una y siete octavos c*
Güira do Melena en el cuartea Tu
á don Rafa' señores Cal), lorza 1 o y Lo outp.; a fio
si-.t,-iit s en un s.tio uo una y siete octavos cabaderias da tierru -U icio 00 Guua <io iklttioiia «¡i oi cii«irLoü Tunbacoa ‘culinda.uto •1 ouíetal Ristauracioucou sus anexidades tasado todo oucua-
tro ¡nii pote,-ioutos ipeinrey nuevo pe,os setenta y ciuco cauta-v.x, ) .as esétavas de su dejación nombradas Uart >ta lucuuii velo rizadaousetecientos peso., Luz Margarita en oohoeieutoa tde.,1 ) Geuove.-a criolla en setseimitos cincuenta pasos que hacen la suma de dos mil dosoi-úires cincuenta pesos y ambas cantidades uu tet d d i se.s nui uoyeciento* ochenta y nueve pesos setenta y cario centavo.! Y pare su insereion eu tres números romudos ae ‘i crac.-la eúciai espido m presente eu la villa de gira Aiuoure
: do-ú ¡Noviembre de 1867-—Antonio de Porto.	R al
Tu los nucos ojocutivop que D. Cari)' Gutiérrez sigue co rt; « j D. J usto ueuu eu cobre Ue escudus, bu dispuesto eu providenci" i J"‘13 'reiuLe y UUO de Octubre último, q e o, remate dél Uirec-,0 do.ii : ) ue la casa situada eu 1.« cade de ia Gloria, número ochenta y siete, entre las del Aguila y Florn.a, tasada eu doce
uta y é neo miiési-porque Sa hura la que los que unieran hacer proposición, ocurrau u las doce de la tuañaua del exuresado dia, Habm.a 4 de Noviembre de 1867—Manual Antonio Palacio.—Por tu tuda .io de sa seiiona y pur D. Bernardo del Junco, Mnuel Pad-da de Aguiar.	r ly
Por auto de once del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor uel istmo de Jesús Maña y por ante mi a consecuencia - o concurso y oes,onde bienes do D. Isidro Luis Domiiio-ueset-1 uiaiida-.o se auuueie ai núbtico ñor este	ÍiqUm..-.. ......
posterior á la ultima pub i.-aciouse presente en esto juw»js la prqebas que tengan a dejar termiu .do el juicio de faltas 10 ¡T* do por la rma que tuvieron apercibidos eu su defecto de JT su perjuicio.— .iteueadfcz.—Po; mandado do su bri». Sánchez.	U JJ '
A consecuencia del concurso volnotario promovido Benito Po Iruj t soucitaudo esperas de sus acreedor,, au u. „ puesto po; el señor Alzale!.) inpyor de “stb partidojudic.al Wr,n, te rni, quo por. uétl.c de la Gaceta ofi ¡ial ¡a ÍLitun , *eu' números consecutivos se convoque á Iu junta geueml qufl t-ndu efecto el di« 29 b-Nov iiatdre próximo a don BmitoH®«” , don J. 11. do Egaiiu y U >iap. a to* seáou» Herruray horaiane á ion Paulino del. Ya,, á do 1 Francisco Guiñaría, don Uristóbal Roig, á d in Dibnj.-io' lie-Joya, a los señoras JorgauesyCoait) i Nuqu yComp.é ion Muitutd Calvo, ¿ lo»smore*Ferrim vCsaj R. Tone A"., á fps señores Rodríguez y pu(,¿a y Are «rez, a dmi t/'ariqs Cabello, á los sonoras8o-np., a dou Antonio González y á los *eáor»Bn»» u que si algnuotia persona se oouaidtrM,i acre«.rur d.-l ote io Peilnju, ui -pieseuto't-.ou las título» da siu «-red i«,» deducir el derecho que m asista. Y cumpliendo lo maudado libro ia presente en Mantua 2ú -,e Dctubre fio 1807—Juau A- tAjini
0 a*
En ¡os autos de intestado de D. TomasNufi z; hadujhmt» ei Sr. Alcalde luiayor lute iuo d: esto partido juhei», que ujr diez uúinoios ue la 'G >Ceí* oficial do .11 Habana, se publique ,0 proposiciones de adjudicactou que UaosL viuda doúa Man»d» Jesús Hernán le* d- les bienes de, juicio y ádu como «igun ,, adjudica, tojos los bienes po; t-1 precio de dice mil eu-nto utn-ta y tres escudo.* en . que fueron justipreciados so pag» ,a, gauauciajes debiendo rebajáis-, el, censo que recoaucs t. terreno a favor del .vínculo de “Casa Montalvo" y |M d-iulús dél jfrició, asegura el Irabér que correspondí «ns ui -uoi'os hijos, abonándoles ei til-i» pur eidirto anual, tan Juego lleg,- uno «lo tu* casos ,Jo la ley, oineúdiéudoso á fruto por aiimen lo, mientras permanezcan .tí su amparo y satisface las cosías J,1 juicio de por untau cjii 1 s heredero-; cousist ates dichos bienes eu un sitio de media qítb d.ena tic tierra, liubidicado eu el p»[¡,do de Macuiibe* con sus fábricas, dotación de cuíco esclavo«, *ní-inalegy. ópsrosde trub «j'rí como asi misino, los muehlej ds a cuta de vu ieuda, p ira sj hay qujon quie,a mejorar las prqpOsicio« n -s quo ocurra dentro do quiutq dia después dol último verificarlo en est; juzgado. Y para qne lo uundalo ter libro la pregunto.—Colon 15 de Noviembre da 1867.—J] v arria.	_
j.ju los aillo 1 Jo Ia testumimtarta de D. JitanKIvoty fiuit ba diípnqijRi.at seiior Alcaldo mayor dol distrito de beles por sois nu— publique por treinta días consecutivos ea ls (Lew»oficid el plan de adjudicación que propone la viudaadminialr*dorj Jifia Dolores Guerrero de todos los bienes qirudados al faltecimi lito de aquel y son los siguientes: et estaóreenniento mixto pana delia y casa de vivienda anexa situados en San José de la«Laja» punto uoiuliraJo váacarlas muebles del servicio endidnuauu-niuIhcm ireis mil éij-nri, ;¡'Uc n.i y s -is c icndo ; puuadsris CM IU litiles tur d >-* mil duxcii--.it ,s cin -ucatay dos escudn soiiCMM mitiísiinos: el estahlqciiniAnfto mixto co .ocj,|o por «Sacarías atm init: séftiMiiuios díuii'dnta y seis escudos doscientos «ctirutijvdw lUilésitn os; -1 otro tita! ido Bjsinoiiiel en dos mil veinte y tres o-ct'dud dó-í/ioutus ochenta y'ocho milódmos; los siete euliwi que ifrfpojrtardji sieté inii seiscientos cuatro esculos »aineuuuh lo i...S estos l.'i.’ites uní toat'id el de vftiut1 y uu mil setecM » do* escudos tréscié'ntos'.iiiacuouta uilJósirnos por oi iutegra p.» v de sus roípiiCtivas tasa<!ft)Üálr y los Créditos activos asceuMui á once mil seiscientos treinta y cinco escudo« ochocientos rail»-sitaos con el descuento de uu cincuenta pot ciento 6 f»a pot li mitad dél ti-tal va or que representan haciéndose cargo e p»g-i el pasivo o -reaa todas las dotólas del dfuuto asceniculessireii-ta y un mil ochenta y ciuco escudos ochocientos irtiiesimu»yds-jando a los herederos Ubres de ulteriores tnpremisos.—Hioam Noviembre 1-1 de 1867—Hr. Felipe Foiii írí.	6 6
A Consecuencia del intestado del señer dou FraacUc; J* víer Sarabia y Leiuás pa dispuesto el' señor Alcalá» mayor Jd distrito do Beb-u por ¡míe nn se publiquo la aJjuJicacon pi«-puesta por la sidrera vuida dona Bárbara de Hevitt snpsgu é sdts dótales y parafernales y,es cómo sig te; toma por su íntegro precio las prett las, esclavos, animales, muebles y libras, ta».nos en trece mil quinientos diez y sioto escudos, las Crussy ciirld déla jiltjado ep e! quinto dis,ritcálle dé 8an Autouioo oal'u. aandii a niim h-bs 23, -J9.j, 31 v 12: hoy 53,57 51)y bi¡¡ usdsI» calle dol Príu -ipo números 469, 171 y 47¿ hoy 447, 449 y 451: -* otra dol núm -ro 22 calle do 8au Rutaet ó de Cádiz q.10 hoy tw-no el 26 y la del número 69 antes 6! de la callo de Viva* «c ti cuarto distrito, con d ’daccion de los gravaiiionet qu, »uh»". obligándogt) á pagar las castas deiiutosjad) neo diciou do qu* se rebajo su asco Mencia del do la aijüdicactoq siendo el valo. de las casas de ochenta y ocho inil quinientos yeiptej «oispsouW cielito veinte y cinco m léslm ts. Y para' sú pübncaclou libro presente, ilumina Noviemjte 1J de 1867. iír. Felipe Foi|iai‘
0 16
í7v* ..Mvta-
A ctinsecuenc a do los auto „ criminales seguidos por li»b«w* i-nceutra lo abog «da en uua cañada el p u ti -e -Ja 8au Miguel1 p P.ulton á la negra Tutnasa crioda esclava de O. ,1 au, disp. es o pi r e: 8r Alcalde mayor oe esta villiqy por 11111 cónvi quou p, r tres húmeros de la Gacela oliclid ti l«5praroOii qtiepu.-dau dar razón del hueno para que dent o z» i11010.,* uespues del ti,Limo anuncióse presentouen eljuigido mata tar 10 que les conste,— Guanabacoa Noviembre 14 de 1867— 1 J. Marín.	ft Q Ü'l
Bu la causa formada para avori-gnar e.l origeu do B al'ie'* d» don Antouió Baca'liio li'á dispuesto ol señor AI aldr 111?7 por ante nos qne por tres mime os do la Gaceta oficialm W" ‘ q ■ al s que puedan ciar rajen del hecho y sus ilruiiu-ta1-;' ^ para qu - neutro de nueve dias -,« mpar. /*cau á declarar jo qu_ coiist' .— ame.» y Noviembre ló de 16ÓT.—Narciso Z-uoj. >
B aneo.	G Q _
Ei tíeiior Alcalde mayor de este partido jud cial por autlfl y0. iia ditípuL-títo noi tres núiuetós do la OacoU oficial c
«auciwiocé J aioiiu, U1U.IÜ iit.-i uei Agllilit y inori!
nal caarenta y siete escudos qumientos treiu mas, tén^a efocto el ultimo día lie íos venite ¡ pUDÍicaciou rio i pr.ifsexiiae edicto á tm cíe que los
que íi ios que puodau dar ra^ou dei .uicidiode!	^
rabali de la dotación dei ingen o Jiqiíiabo, qixe tuvo ^u^ul dei actual cu ei referido iugeuio para que dentro d nu0_‘ . .. cuín parézcan, á declarar ío <|iie les ' consto.—J’aruco y 18 de 18(i7.—Narciao Zamora.—Agu-'tin Blanco.'
Eu ¡a causa crimina! formadk por sublcvaeipu sos en la cárcel de esta villa y otro.** excesos cométidó-* — caide &a dispuetíto ei Sr. Aldeid- mayor interino por ente mediu so couToqu ¿ dm» ii* * i^,uo IVjHaa fiDI!t ,\n dentro do quinto «.iia dos pues del Último ¿u tilló) ' 8«
O'te juzgado a evacuar un acto dé justicia. Y parafü 1 V0¡tn en ti es números de la Gaceta otirial libro la preseute.-^ ' Noviembre Id de 18t¡7. — Mauuei V. Lávarita.	^ ^
Por auto pro «• ¡slo por e! señar Alcalde mayor eu 1» cu mada por suicidio «le vlón Nito átí Menendez («a sta !dl&ut0 pu ?st>31• avocar en tres núm« ros de la Gaeo-a A don t oC.HitíUi.uiuo li. u ie¿ Cu-j-ta {jura que «m termino t¡i-¡ |ctípu.'s del ultimo annució comparezca en ei lUí^, . clarar «u horas 1- audienci«.—Guauab coaNoviímorei —Francisco W Armo aguí	«<X/u i ha «lis*
El señor Alcalde mayor d* d sLrito de.Sau Cristo >»	^
puesto por ante un s-j convoque tíu tros iiameToS c.olS®1,2 jido la Gaceta obclál á don Antonio iieltráu quo se dice «h ‘ e
• N.iviombrí
o o ¿3
v,.rio» P'®'
ge ficee»«
emplead.) cu la fábrica do cigarros de Ln Hönrradfl* r Jj, dentro de tercero día compaio/.ca en M juzgado á près J j .g;.— curación en causa criminal.—IíalLn^ NevUmbre lo ^ Francisco da Castro.	” U
El señor Alcalde mayor del distrito de Sao 1
r> wP“r ““““.Jfo tercer eúreto y prego» cito, Hamo y emplazo » n
JJ. l edencir Llómente de la Paz natural y vecino de esta solté1'0 estudiante, y de 16 años, para que en' el' i ormino dé nueve dias se presente preso en el Asilo de San José á degp.aro-arso d>- la cu pa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas a dona Irene B;.q«effaU( cierto y segure do que si asilo Lctres« le oirá y administraras recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y pUr bastante los estrados del
se auuncie ai público por este medio haberse señando td día seis de Diciembre próximo venidero para el remato que lia de verificarse eu tas puertas del juzgado a las once de la Miatiaua, do uua casa tienda bodega sita en ei pueblo de 8au
u , ddregó re tasada con su armatoste y demas que contiene eu trece adurí- ' 1UI* huatrooientos ochenta y dos escudos trescientos asenta mi-n.simo.-; otra cas, también treuda bodega en el paraje nombrado ,u V ,gia retasada con su armatoste y demás en cinco mil tresciun-to.i cimienta escudos ochocientos treinta milésimos: tres vegas compuesta upa da una ycuarto caballerías de tierra retasada con -.i - lubricas y demas que cent en» eu dos mil seiscientos cincuen-.« y ocho escudos; otra compuesta de tres cuartos c ibalieria de ti rr.» retasa ia como faanterior en mil seisciento.} ochenta y »oís c .cu Jos y otra Compuesta de media caballería de tierra retasad« en novecientos se ,euta escudos todos pertenecientes a dicho juicio p «raque el que quiera hacer proposición ó iustruirse dei pormenor de osii-specttV'üS avalúos y damas conducente ocurraá la escriba íut de mi cargo.—Habaua Noviembre lí de 1867— Eugenio 1 o iion.	K O 23
El Sr. Alcaldo mayor de Bolán á consecuencia de despacho de ia r> I Sala segunda de justicia do la 3xcilla. Audiencia para el lómate y destrozo de un bergantín siu nombre que se halla en la ensenada de Guasabaeoa ha señalado el dia 26 de1 corriente á las
puetíLD porantD mi se convoque ee tres ütÎJûô)OS	Jo-
de, la Ga.teta oíicial a lo.s d js btíintHñoáúúinHráiios api Q* sé Aluieadro Martinez que habitaban en la cali© o , eáCrjbft' núm. 17 p.ar.i que a las dos d« la tarde comparezca ©n	lU
nia.de Gobierno á ini cargo á ser nctítícaGos dei ^110	• ¿pra
la c.iusa formada por estafa. Y para+m cumpl-iiúiento ^
de I867—Fr#"uí;°
seqteeuiu Hahaurá 14 de Noviembre ae iou/.- V'rí j;j Cai tro.	y , ,	d¡<-
El señor Alcalde mayorfiol distrito de San ^r,8lrt-mjvcs d®
puesto pur niit I mi se convoque en tres números con»»® c, j. la Ga: eta otieial á doña Matilde de Pujol; vec na d"	encalle de Bernazt uúni. 14 para que comparezcaá nu	qn»
ga efecto uua djifjfeue a au la causa formada	.J'nuir '1'0
Je fueron hechas.—Habana Noviembre 14 de lt»7.-** ^
de Castre	ü...allte m*
El señor A'c dde mayor de Belén ha dispueito K luU1Je» y en los criminales fo mudos per robo á doña Luí.», j*é Jerez de uu portamoueda de plata ciutouu-am uu i ,|e)jj dos pesos y otroeu p au. cuyo b relio 'tuvo lugar «“	^«n
8an José esquina a l» del Aguí.a eu circunstancias Ov bis lítanosla referida Fernando* Perez arreb itánuoseio'	^ j
joven bren parecido, como de 25 años de «d«d> °Joi r	0J de
vestido de li uipiu, en senos de cetnisu: que por (res n	^ ^
la Gaceta oficial so c invoquen ala» personas que pue-- ,¡,,1® zoo del hechoyde quien seaei ptrdo para que den , inj„rl»si*r dia del último anuncio comparezcan en .el	j|1#lj ge*
lo que supieren, g' ueira,
creai publico per tre» n„»'27 co i» dsacota ouc.ial, baiierae «nusladu,
to pregou y remine de la mua I del ingcmlo 8auta Vretori. do enla jurisdiccion de Matunzai, partalo de la Qùlr i lUU‘ 3o legnar de està capitali tusvioen seiscieuto» ,	*' “u
Ili C IO culli IMiCñduu OU . * '.	o	tumi
Habana Noviembre 14 de 186^, ^