

»EKlODIGO OFICIATi DEL
GOBIERNO.
Ocmtngo 15 de Diciembre de iS«T_____San Eusebio obispo..—Circular en san Francisco.
PARTE OFICIAL.
,--------g---—---- ■■ ....
PRIMIÈRA SROOIOISr, oficinas superiores generales.
jdllHI SIIPÍHÍOB CIVIL I»« 1.« SIHSPKR fflHL ISLA M CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio Jé Ultramar en tolégrama do 10 ,¡el actual recibido ayer se ha comunicado á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
«‘Comunique V. E. al Gobernador Geueral de Puerto B¡co valiendo-sede medios rápidos, aun que fuesemeues» ter buque de guerra, qué 8. M. dolorosamente afecta" da p»r los desastres sutridos en Puerto Rico, ha resuel-to pura que se cumpla por aquella autoridad desde luego, la franquicia de dérerch >s da importación de todos los artículos de subsistencia, tales como harinas, maiz, tasajo, arroz y demás de primera necesidad, sea oual fuere la procedencia y bandera; y libre el ganado, máquinas y abonos. Dispuesto también que se abra una sus-cricion general,—Conteste V. E. por telégrafo el enterado y cumplimiento del presente.”
Lo que de orden do S. E. se inserta-en la Gaceta oficial para la debida publicidad.
Ilabana 14 de Diciembre de 1837.— El Briga dier Secretario, Joaquín de Souea.
El Excmo. Sr- Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha se ha servido nombrar Celador de policía del barrio de San Juan de Dios en esta Oapit al áD. Manuel Aguilar vacante por cesautía deD. Francisco Cortés que la servía.
Lo que do órden de.S. E_ se publica en la Gace" tu oficiala los efectos correspondientes.
Habana 14 de Diciembre de 1867.—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil, por decreto de esta fecha se ha servido nombrar Celador de policía de la Villa de Guanabacoa á D. Miguel de Alde-ret3, vacante por separación de D. Pablo Alvarez que la servía.
Lo que do órden do S, E. se publica en la Gaceta oficial para los efoctos correspondientes.
Habana 14 de Diciembre do 1867:—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
SAITTANIA OENKKAI. IJI5 I.A SIEMLTIU 1'TlíL ISI.A BE CU HA.
lisiado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de guaría y resoluciones tomadas por esta Capitanía general .
Fechas.
Infantería^
7 Diciembre 1867. Real órden Concediendo el empleo de Capitán al Teniente D. Eduardo Bonafós y Vcgel.
Idem ídem. Concediendo permuten en sus des-tiyos los Tenientes de Milicias de Color y Cazadores de Bailen ü. Ponciano Iglesias y D. Miguel Alonso y Cascajo.
Idem ídem. Anti upando el retiro para esta plaza al Capitán D. Ramón del Rio y Carrillo.
Idem Ídem. Concediendo fije su residencia en Gyane el Capitán D. Pedro Bordallo y Fernandez.
Idem' Ídem. Idem anticipo do paso á la Península al Teniente D. Francisco Criado y García.
9	Ídem. Concediendo permuten en sus destinos los Capitanes del Regimiento de España y ¡Batallón de Bailen D. Juan Padial y Vizcarrondo y D. Manuel Osetu y López.
Idem Ídem. Disponiendo queden sin curso las instancias qile promuevan lqs Sargentos solicitando el pasa á la Península con arreglo á la Real órden de 27 Marzo del año próximo pasado.
Idem ídem. Desestimando la instancia del Sargento 2? del Rey Vicente Valle que solicita pasar á la Península.
Idem Ídem. Idem la id. del Sargento 2. ° de la Habana Juan Salarich.
Idem Ídem. Idem la id. «leí Sargento 2. ° de Tarragona Juan Velazquez.
Idem Ídem. Anticipando el retiro pura esta plaza al Oapit in D. Francisco Bosque y Conosa.
10	Ídem. Real órden coneedioudo la traslación de su retiro áesta Isla al Comandante D: llamón García y Gareia.
Idem ídem. Concediendo 20 dias de licencia para Camarones al Teniente D. Antonio Velasco ó Ibarra.
Idem Ídem Real órden. Concediendo retiro para esta Isla al Comandante D.Autolin Niño y López.
Idem ídem. Anticipando la licencia absoluta al Alférez de Milicias de esta Capital D. Miguel del Corral y Nuñez.
Idem idem. Remitiendo la documentada instancia del Alférez del Regimiento de la Coroua D. Rafael Taima y Jiménez en súplica de Real licencia para calarse.
Idem idem. Idem id. del Teniente da la Habana D. Antonio Armiñana y Aura en súplica de igual gracia.
11	idem. Concediendo Real licencia para casar» 80 al Alíorez D. Agustin Bracas y Otero.
Idem idem. Idem id. para id. al Teniente D. Víctor Mil-avalles y Santa Olaya.
Idem idmu. ldom id para id. alid. D. Santiago Huiz y Martínez.
Idem idem. Cursando instancia del Coronel graduado Teniente Coronel ITfflatéo Solórzano y Perojo «¡ii«: pide su pase A la Pcf iivijula,
12	idem. DispoiiifMidoqqiic el Teniente del 2.° Batallón del llcy D. JomSWVilariño pase eu clase do tupcrimuierario al 1 • ° ,dfe Esp ina cubriendo su va-Ca 111 - * el He la propia dase y situación de Sao Quintín Ib Andrés Polillos.
Idem idem. Anticipando el retiro para esta plaza *1 Capitán D. Bonifacio Diago y Rodrigo.
13	idorn. Concediendo dos meses de licencia para 1*G ü r» de Melena al Teniente D. Alvaro Suaves y
Valdó*.
Idem iden. Anticipando el rctiropara esta" plaza Teniente D. José Abadía y Campoy.
Idem idem- Idem id. para id' al Capitán D. Ma-riano Begúelra y Pradal.
Idem ¡ioin. Remitiendo propuesta para cubri vatioaémplcos en el Regimiento Infantería Milicius de esta Capital.
Idem idem, Remitiendo propuesta do premio de ‘ . constancia de 7’500 hecha eu favor dcLSargento 1. ° V« la 2. * Sección de Milicias do color Juan Arias y 'Jfodriguez-
10	idem. Anticipando el retiro para esta ‘j al Cabo 1. °. del Batallón Cazadores de Isabel 2. Tomás Gjallart y Giabert.
Caballería.
9	Idem. Concediendo Real licencia para casarse a' Teniente D. Tadeo Capablauca.
10	idem. Remitiendo instancia del Toniente de Lanceros del Rey l). Felipe Sánchez Cabrera eu solicitud de Real licencia para casarse.
Artillería.
9	idem, Real órden noinbigindo Coronel de Arti* Hería al Teniente Coronel D, Adolfo Morales de los Hios.
Idorn idem. Concediendo Real licencia para casarse al Teniente de Infantería agregado á Artillería D. Juliau Montenegro y Lujan.
10	idem. Remitiendo instancia certificada por dos profesores médicos al Capitán D. Eduardo Reinlein.
Idem idorn. Real órden concediendo al artillero José Cerrillo Rodríguez el premio de constancia de 2 escudos 250 milésimas.
Idem idem. Real Orden concediendo al Sargento 1 P de Obreros de Artillería Mariano Tapia Martin el premio de constancia de 30 escudos,
14. Idem. Concediendo dos meses de licencia para Maríañuo al Capitán D. Eduardo Reinlein.
Ingenieros.
11	Idem. Disponiendo que el Soldado del Regimiento Artillería á pió Pedro Espada pase al Batallón de Ingenieros.
Idem idem. Concediendo regreso á la Península á los Cabos primeros Braulio Sierra y Josó Ibañoz y al 2.° Juau Epabella.
Voluntarios.
7 Idem. Nombrando Alférez de la Compañía de Cazadores del primer Batallón de esta plaza á D. Ildefonso Boyada y Gorma,.
Idem idem. Idem de la de Granaderos del mismo á D, Juau de la Cruz Rodríguez,
10	idem. Real órden, concediendo lioenciaab» soluta al Alférez de milicias disciplinadas de caballería D. Francisoo Mesa y Bello.
Idem idem. Idem al id. D. Juan Martínez Olivo.
Idem idem. Idorn al Capitán de id. D. Pablo Gon» zalez Laura.
Idem idem. Idem al Alférez de id. D. Antonio Guzman y Curbelo.
Bomberos.
11	Idem. Idem admitiendo la renuncia de su emt pleo al Capitán D. Antonio Cortés,
Clero Cástreme.
10 Diciembro 1867. Real órden nombrando Capellán Párroco Castrense del primer Batallón del regimiento de infantería de la Corona al Pbro. D. Toribio Caball y Estéban.
12	Idem. Idem id. id. id. del primer Batallón del id. do Ñapóles al id. D. Rafael Cánuona y Manso.
Idem ídem: Idem concediendo seis meses de licencia para la Península ni Capellán del Hospital Mi litar de Puerto Príncipe D. Pedro Mador y din.
Pensiones.
Idem ídem. Cursandoinstnci» do doña Gertrudis Bernaldo do Quiros en solicitud de pensión de Montepío militar.
13	Idem: Idem id-' id: la de doña Maríade lo» Do* lores Rojas.
Idem idem. Idem id. id, la de doña Eladia de Oña Vaglia.
Fábricas.
10 Idem idem. Concediendo licencia de fábrica D. Antonio Dorneneeh.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rosas.
tlireccio» general Se Adiniuiali'adoii.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excnio. Sr. Director general de Administración con fecha 18 de Setiembre próximo pisado la Real órden si-güente:
‘•‘Excmo Sr.—Se ha hecho cargo e3te Ministerio de las Reales órdenes de 26 de Junio y 2 de Agosto último comunicada por la Secretaría del despacho de Estado on que se insertan dos comunicaciones del Cónsul de España en N.York, fecha 21 do Junio y 9 de Julio, llamando la atención del Gobierno de S. M- entre otros particulares, sobre los inconvenientes que han de ofrecer á los Capitanes de buques la práctica de la Real órden de l.° de Julio de 1839 que en su condicioa primera impone á los mismos responsabilidades por la no manifestación en los sobordos dsl peso y oontenido de los bultos, cuya formalidad difícil siempre de llenar, puede ser también origen de que algunos fletadores, expidan sus cargamentos desde puntos muy distantes de las residencias Consulares eludiendo aquellas disposiciones y librándose por consiguiente de la acción fiscalizadora de los agentes de que se trata oon grave perjuicio del comercio de buena fó y de los derechos arancelarios de esas Aduanas. Dada cuenta de este asunto á la Reina (Q. D. G•) y teniendo presente que los fundamentos de aquellas indicaciones por muy sólidos que parezcan, no pueden destruir rápidamente las consideraciones que sirvieron de base para la redacción de la Real órden citada, sino que por oi contrario deben ser objeto unos y otras del mas detenido estudio, cuyo resultado ha de llevarse eu su diaáias ordenanzas generales que para las Aduanas de esa Isla e.-tá formando este Ministerio S. M. so há dignado resolver: 1° que por ahora y mientras aquella no se publique queden subsistentes las prescripciones contenidas en la lt. O- de que se trata: 2? que cuando los cargamentos procedan do puntos eu que no haya Con* sul ni Vice-Oónsul, y la residencia de estos agentes exceda do la distanoia de treinta kilómetros al punto de em barque, se pueda dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos: 3. ° que para poder disfrutar de esta exención es necesario que los carga» mentos sean homogéneos y compuestos precisamente de cualesquiera Je los efectos siguientes.- cueros, maderas, duelas,palos tintóreos, carbón do piedra, ó astas de buoy, siempre quo estos artículos sean productos del país de la salida natural del buque y siempre también quo la navegación sea directa: y 4 ° que el adeudo de estoB fleta-mentos se haga por la totalidad do la mercancía. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de su órden para general conocimiento.
Habana 14 do Diciembre do 1867,-Manad de Lara.
"El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Octitbv«!,. último comunica al Exorno. Sr.. Gobernador Superior crvii hi, siguiente Real órden:
“Excmo. ShJíLa Rema ('"Q. D. G.) se ha dignadoex-pedir con esta fecha ef decreto siguiente :»En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar Io sigpiqnie. Art. primero. Se autoriza al Ministro de Ultq-amar para contratar mediante pública subasta la continuación del servicio de vapores correos entre la Habana y Veraeruz con escala en Sisal, y entróla Habana y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Mayagüez con arreglo al pliogo de condiciones aprobado en esta fecha. Art. segundo. La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el día primero de Marzo de 1S68 á las dos de la tarde ante el Ministro del ramo con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina ■nado por el Ministro del mismo Departamento, del Jel^Ne la Sección de Gobierno, Administración y Fomento 4el Ministerio de Ultramar y de su Ordenador (¡ronera! oh. Pagos. Art. tercero. La subvención quo ha»
brá de abonarse á la Empresa so determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta y se publicará por quieu la presida eu el acto de verificarla. Art. cuarto. Versará únicamente la licitación sobre el tanto por quo se haya de subvencionar el servicio fijándose el importe por cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta, asi desde la Habana á Veraeruz como desdo igual punto á Puerto-Rico. Art. quinto, Las sooiedades ó partioula» res que deseca interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado en pliegos cerrados y antes de las 12 de la noche del 29-deFebrero. Art. sexto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que so anote y estampe en el Bübredo cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el número correlativo que les corresponda inscribiendo árnbus circunstancias en uu registro abierto al efecto. De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las 12 de4la noche del referido dia 29 de Febrero no podrá recibirse pliego alguno ni tampoco en el acto déla licitación. Por el Escribano que baya de aotuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora inclusive que deteníala el artículo anterior para lo cual so constituirá eu el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades los pliegos se depositarán eu una caja ouya llave se entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demas Jefes doLMinisterio donde se custodiará hasta la hora de la subasta. Art. ^sétimo. Para ser considerado lejitimamente postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrado^ y justificarse con ellos la constitución en la Caja geueral de Depósitos de 12.000 escudos eu mótalico ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotiza-ciou del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigontos. Art. octavo. Los interesados acompañarán á eus proposiciones el documento que acredito la consignación del Depósitos en la caja general mencionada. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación. Art. noveno. Si uu licita-dor quisiere retirar un pliego después de entregado, incurrirá en la pórdida del depósito cousignado para presentarse á la subasta. Art. diez, El acto de la subasta empezará por la lectura de este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas ias proposiciones precediéndose on seguida por el Presidente á la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno pava cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la Habana á Veraeruz y de la misma capital á Puerto-Rico. De este tipo se dará lectura álosooncurrentes por el Escribano quo asisti» rá al acto, y seguidamente y retos los sellos, de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el órden do su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados que hubieren entregado en la Subsecretaría los lidiadores. Art. once. Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto por el Presidente ouul es la que mas ventajas ofrezca á reserva de la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre los que las suscriban solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje redondo -Art. doce. Si únicamente se presentare proposición para la línea de la Habana á Puerto-Rico, podrá esta ser admitada, pero no las que solamente se presentaren para la línea del seno Mejicano. Art. trece. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos contituidos con arreglo al artículo 7 ° siempre que sus oposiciones no hubieren sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará puraque en el término de tres dias coutados desde la adjudicación definitiva si recayere, aumente la suma que queda expresada de 12090 escudoshasta la que se determina enei pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudioatario perderá la cantidad porque hiciere el depósito sino la amplia dentro del plazo referido y toda Iattanza si no otorgáronla correspondiente escritura en el término de ocho dias ó sino empezare á hacer el ser» vieio dentro del plazo fijado. Art. catorce. El Ministro de-Ultramar cuidará déla ejecución del presente decre to. Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1867.—Está rubricado de la Real mano.--El Miuistro de Ultramar. Cárlos Marfori.-Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes o on inclusión de un ejemplar do la Gaceta que contienen el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que se publica para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Diciembre de 1867,—Manuel de Lara.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 13 Jel actual.]
Sección de Gobernación.
Por el Miuisterio de Ultramar y oon fecha 10 de Noviembre se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil el Real decreto y pliego de condiciones siguientes:
Real decreto.
Envista de las razones que me han expuesto los Ministros de la Gobernación y de Ultramar do acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros.
Vengo en dooretar lo siguiente :
Artículo primero. So autoriza al Ministro do UN tramar para que, con arreglo al pliego do condiciones aprobado en esta fecha, admita en públioo concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y ex» plotaoion de cables telegráficos submarinosjontre las islas de Cuba, Puerto Rico y Canarias y las costas de la Península en el puerto de Cádiz ó eu sus inmediaciones, y entre la primera do dichas posesiones y Méjico, Panamá y ias costas del Continente Sur-americano. Queda también autorizado para admitir las referidas proposiciones aun cuando solo tengan por objeto la. comuaica-oion telegráfica entre las Antillas, Canarias y las costi* de la Península en el nombrado puerto de Cádiz ó en sus inmediaciones.
Artículo segundo, Las socio lados ó particulares que desen interesarse en este s -rvioio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en plieg.) cerrado, antes del dia primero de Febrero próximo, con arreglo á los modelo que acompañan al piie go de condiciones.
Artículo tercero. Para que sea admitida una preposicional concurso deberá ir acompañada del documento que acredito la constitución previa en la Caja general de Depósitos de 60.000 escudos en metálico, ó su equivalente en efectos' públicos legalmente autorizados, al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes. Se tendrá por no presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.
Artículo cuarto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote en el sobre de cada pliego el dia en que lo reoibe y el número correlativo que le corresponda, inscribiendo ambas circunstancias en un registro abierto ul efecto. De haberse asi cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego.
Artículo quinto. .„Si algún proponente quisiera retirar un pliego después do entregado, incurrirá eu la perdida del depósito consignado según el artículo tercero para presentarse al concurso.
Articulo sexto. El Consejo de Ministros elegirá antes del día 15 del expresado lates de Febrero la preposición que, dentro de las condiciones señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importa de las tarifas de la correspondencia privada y á la mayor brevedad en el término da inauguración (del servicio; y quedará igualmente al juieio del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos clases de beneficio?.
Articulo sétimo. Verificada la elccoiou seráu devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo tercero siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. El resguardo que oorresponda á la preposición elegida se reservará p ira que en el término de 15 dias, contados desde la fecha de la concesión, aumente el concesionario la suma de 60,000 escudos hasta la de 200,000 computada en la forma que para el primer depósito expresa el artículo teroero como garantía para responder de la inauguración de la líuea eu el término señalado. El concesionario perderá la cantidad por que hiciere el primer depósito de 60.000 escudos si no la amplía dentro del plazo fijado en el párrafo anterior*
Artículo octavo. Se publicarán en la Gaeeta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que haya obtenido preferencia.
Artículo noveno. Correspondiendo al Ministerio de Ultramar el gobierno y administración de la mayor parte de los territories ouya comunicación establecerán los clabies submarinos para la debida unidad de las disposiciones el Miuistro de aquel Departamento cuidará de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á oinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.
Está rubricado de la Real mano,—El Miuistro do Ultramar.—Oárlos Marfori.
Pliego de condiciones para el establecimiento y explotación do cables telegráficos submarinos entre las islas de Cuba, Puerto
Rico y Canarias y Gadiz y oatro la primera de dichas islas y
Méjico, Panamá y las costas do la América del Sur.
1.	* La empresa ó particular quo tome á su cargo osto servicio se obliga á establecer y explotar por su cuonta cables tele-grábeos submarinos entre las islas de Cuba, Puerto Rico y Cañar-as y las costas do la Península en el Puerto de Cádiz 6 on sus inmediaciones; y entre la primera de dichas islas y Méjico, Panamá y la costa dei Continente sur americ&uo.
Podrá limitarso la exprosada obligación al establecimiento de líneas telegráficas entro las citadas islus y las costas do la Península en el nombrado pnerto do Oadiz ó sus iumodia-cioues.
2.	° Hará uso la emprosa de la ,llnoa to’.ográfica para los finos de su servicio duraute 40 años, sin que on osto tiempo pueda conco Jerse el establecimiento de otras lineas entre los puntos indicados en el artículo 1. °
Trascurrido dicho término, ol Gobierno quedará en libertad para acordar permisos de nuevos amarros quo so solicitaron, continuando laempresa en oldisfruto do su líuea.
3.	° Podrán sor concesionarios de este servicio, pié via la oportuna designación bien los individuos quo por su propia representación lo soliciten, bien cualquiera do las diferentes personalidades jurídicas quo por derecho so reconocen.
4.	° E.i ojoaso do quo sean concesionarios uno 6 mas in d viduos, ó de hacer cesión do sus derechos y obligaciones á cualesquiera do las asociaciones autorizadas por las luyes, sean ó no fundadores de ellas, si la personalidad subrograda fuese uua sociedad anónima ó coman litaría por acciones, ol dotnici'io do la sociedad so establocori en la Península 6 en la ¡siadeCubay sus gerentes 6 administradores serán nombrados por el Gobierno á propuesta en torna de lasociodadobliguda. El Gobierno, cuando lo estimase conveniente, podrá no confurmurso con ninguno de los propuestos y oxigir nuevas tornas.
5.	° En el caso do que ol concesionario estableciese su domicilio fuera de la coito tendrá en ella una persona competen tómente autorizada quo le represente en todo cuanto haya do tratarse respecto do esto servicio.
ü. ° El concesionario no podrá ceder ni enajenar esto servicio sin la previa autorización y aprobación del Gobierno
7.	° El trayecto de les cables, que deberán reunir la eircuns-t tocia do o oler á la expresada isla ,m porfecta relación telegráfica con la Península, queda á elección de la empresa, ia que ul efecto construirá las lineas terrestres quo para la unión de losca-bles soau necesarias. Si existiese.! estas líneas establecidas por c.uenta del G bienio, la empresa podrá añadir á ellas los alumbres necesarios para su servicio, previa la autorización oficial que corresponda.
8.	* Los cables de la Península á Cubay Puerto Rico deberán quedar U-nlidos y funcionando con buenas condiciones de trasmisión eu el término de dos años, á euntar desde la fechado la concesión.
Dicho término será do tros años para los quo so tiendan desde Cuba al Coutiueuto americano. t>¡ dejasen de tenderse, ó si por causas dependientes de laempresa resultaron inútiles para prestar el servicio eu los plazos referidos, se entenderá aquella caducada y perdido para la empresa el depósito á quo se refiere el articulo 3. ° del Real decreto de esta fecha. Si se probaso que dichas causas fueron originadas por roturas de les cables 6 por accidentes que no pudieren prevenirse en la inmersión, los plazos señalados en el párrafo anterior so prorogarán por un año. En el caso do quo los conductores se inutilicen por cansas independientes de la empresa en el término do duración del contrato, aquella so obliga á reemplazarlos de modo que do nuevo quede expedita la comunicación on un plazo que no excederá de un año.
Trascurrido esto plazo so entenderá caducada la concesión.
9 *	¿1 seivicio y conservación do la linca on las posesiones
españo as se verificaran p it la Administración do Telégrafos del Gobierno, que nombrará los empleados necesarios al efecto, de acuerdo cotí la omprosa, y su coste será de cuenta de la misma quieu lo reintegrará menstialmente haciendo entrega do él en la Tesorería respectiva. Los baberos se fijarán al tenor do los que están asignados eu presupuesto á los fuuoiouarios de dicho ramo on los puní >s on quo el serv.cio so verifique, y do acuerdo también coa la omprosa.
10.	Esta facilitará los aparatos destinados á los cables y podrá cambiarlos A modificarlos según lo estime conveniente.
11.	Será obligatoria gratu ta y preferente para la empresa la trasmisión do la correspondencia oficial on to los loa ramos del servicio esto es, do los despachos del Gobierno, do los que dirijan áosto los Capitanes generales, Gobernadores Superiores civiles de las Antillas, el Capitán general del distrito y el Gobernador de las islas Canarias y ios Roprosoutautos do S. M. ea los Esta los en que toquo la líuoay délos quo mo lien entre los referidos Gobernadores y Capitunes generales y entre ostos y los citados R - presentantos de 8. M ; no so ejercerá en su contenido i spec ciOu de claso alguna y podra emplearse en ella clavo reserva ] . La correspondencia privada de España y sus pososionos tendrá tantas ventaja» de prioridad y precio como respectivamte las disfruto la de la nación mus favorecida, si on algún caso so estableciesen diferencias. *
12.	Lis Autoridades superiores on pososionos españolas tendrán el derecho do inspeccionar la correspondencia de todas clases, y podrán nogar el curso de los despachos, ya sean presentados á expedición, y» recibidos por la líuea siempre quo su contenido fues r contrario á la m >ral óporjitdicial á la seguridad del Estado ó al órden público; como consecuencia de esta medida so excluye ia citra ó la clavo reservada ou to la correspondencia de carácter privado.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse ontte la Adini-n istración y la empresa se decidirán sin la intervención de los Gobiernos de otros países y por los tramites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y electo de los contratos deservicios públicos en España.
14.	Cnando se interrumpiese total 6 parcialmente el sei vicio Je ia lím-a por mas de uu mes á consecuencia de accidentes mercantiles, do diferencias antro ¡a empresa y sus empleados, 6 por efecto de cualesquiera causas itnputab.es á la negligencia 6 ínula organización y régimen de la misma empresa, ya proceda de imperfección do los aparatos y» de i.t parto facultativa, ó tecuicaó de la Administración, el g .bienio podrá hacerse cargo del cable ó cables y Jel servicio provisionalmente y porcibir les productos de su i'xplotocU.n-
K-tos serán entregados á laempresa cuando corresponda deducidos previamente les gastes de luadininistraeciou oficial y los de conservación, reparación ó modificación y cambio de aparatos que huyan ocurrido. En todo ea<0 te entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio por parte de la empresa excediese de un año.
15.	En uu reglamento oxpecial se fijará, de acuerdo con la empresa, cuanto concierna á la aplicación de los tipos admitidos para las tarifas telegráficas internacionales que han de regir en la expedición por la empresade telégramas privados y los demas pormenores de la explotación. En él se consignará la garantía que la misma hade prestar por ol cobro de la parte del precio de los despachos correspondientes á la línea del Gobtzruo.
16.	Las obra» de estas líneas telegráficas, tanto de los-cables como de la parto terrestre que se ejecuten ou territorio espa-
ñol Borán consideradas como do utilidad pública para los efectos de la legislación vigonte.
17.	El Gobiorno prestará á la omprosa ios auxilios de sus buques Jo la marina de guorra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión de los cabios, si las atenciones del servi-eio lo permitieren,
18.	La parte de línea que sea necesario construir en t -í rito-r.o ospauoi para ligar los cables submarinos con las estaciones de tierra 6 con otras iírroas telegráficas, uo podrá emplearse para trasmitir tulógramas que no soau do servicio particui ir de la empresa entro dos pautes de dicho territorio, siempre que á olio se opongan derechos adquiridos anteriormente.
Madrid 5 de Noviombre de 1867.—Aprobado p r S. SJ._______
Carlos Marfori.
Modelo de proposiciones para los asistentes al concurso que se
comprometan á hacer ol sorvtcio según el párrafo primero
dol art. 1 ° del pliego de condiciones.
El que suscribe so compromete a establecer en el término de......y á explotar por su cuonta cables telegráficos submari-
nos entro las islas do Cubo, Puerto Rico y Canarias y las costas do la Península miel puerto de Cádiz ó ou sus inmediaciones y entre la primera do dichas islas y Méjico, Pana uá y las costas del continente S.ir-ainorieauo, con »reglo al pliego de condiciones aprobado por S. M. on 5 de Noviembre de 1867.
En el establecimiento de dichos cables adoptará ol trazado siguiente...... [so expresará con el mayor detalle posible] y
para la oxplotacion propone la tarifa adjunta:
Desde la Habana	De una á20 palabras.	Cada 10 palabras mas.	Cada una. palabra trias.
A Puerto Rico		»1	ti	n-
A Canarias........	»•	»»	Sì
A Cidi*..»... ....	M	1*	»»
Modelo de proposiciones para los asistentes al concurso quo se comprometan á hacer el servicio según el párrafo segundo del articulo 1 ° del pliego do condiciones.
El que suscribo se compromete á establecer on el término do-------- y áoxplotar por su cuenta cabios telegráficos submari-
nos entre ras islas de Cuba, Puerto Rico y Canarias y iris costas de la Península en el puerto do Cádiz ó sus inmediaciones, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por S. M. on 5 de Noviembre do 1867.
En el establecimiento de dichos cables adoptará el trazado siguiente.... y para la explotación propone la tarifa adjunta:
Desdo la Habana	 Do una 420 palabras.	Cada 10 palabras mas.	Cada una palabra m s.
A Puerto Rico.....	I»	»»	
A Canarias........	»»	»♦	
A Cádiz....	...	»»	SJ	»
Lo que de órden dol Excmo Sr- Gobernador Superior civil se publica en la Gac.ota oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1867.—Manual da Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
La Sección de Contribuciones y Estadística ha llamado la atención do esta Dirección geueral, acerca de la frecuencia con que por ios diferentes Juzgados y otras Autoridades se piden noticias sobre lo que pagan ó deben pagar determinados contribuyentes, y teniendo en consideración las dificultades que eu medio de la multitud de atenciones de quo ostá hoy sobrecargada dicha oficina se le presentan para facilitar aquellos datos, he acordado que ea lo sucesivo se pidan estos á las Administraciones de Contribuciones respectivas, las cuales podrán frcilitarlos próvio examen de los padrones que en ellas obran.
Y habienuo dado el debidp conocimiento ul Excmo. é limo. Sr- Regente de la Real Audiencia por lo referente á los distintos Juzgados de sa dependencia, se publica para general conocimiento,
Habana 10 de Diciembre de 1867—Manuel de Lara.
El art. 5? del Real decreto de 12 de Febrero último mandó fijar los cupos correspondientes á cada municipalidad por el producto del diez por ciento sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica y urbana en vista de los datos que eu el ejercicio do 1866 á 07 ó de 1867 á 68 se hubiesen tomado en cueuta para los presupuestos de los respectivos Ayuntamientos y con los ue resultasen de las Notioia» Estadísticas de 1862 ios e la ganadoría: el art. 7? que la contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impusiera y repartiera con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal que gravaba la misma riqueza, y según lo determinaran las instrucciones y reglamentos; y el 9 ? que contra las decisiones del Intendente, de los Ayuntamientos y de las comisiones gremiales en el reparto do las contribuciones establecidas, podría ocurrirse per la vía administrativa al mismo Intendente, y por último en el 33 de las Instrucciones comunicadas por el Real decreto de 26 de Febrero de este año se dispone que después de eidas las reclamaciones en un término que no excederá do ocho dias se atiendan las que se hallaren justas rectificándose en su contacrencia por los clasificadores la clasificación hecha quedando en todo caso á los contribuyentes ei derecho de reclamar ante el Intendente por lo que respecta á la capital y cabeza de jurisdicción, y ante el alcalde y Ayuntamiento, y no existiendo estos ante el capitán pedáneo, en los demas pueblos dentro de otros ocho dias oontados desde el en qne se hubiese cerrado la audiencia en el gremio ó Colegio.
Por circular de 15 de Noviembre do 1855 estaba dispuesto que los padrones de las fincas urbanas se expusiesen al público déspnes de rectificados por espacio de ocho dias para que los interesados pudieren interponer sus reelamacioues dentro del plazo que la misma prefijaaute el Ayuntamiento ó Junta municipal de la cabecera presentándolos si Teniente Gobernador Presidente, el cual en ol caso de que aquellos no se conformasen con lo determinado por dichas corporaciones debía dar curso ásu queja remitiendo todo io actuado al Gobernador del Departamento. El artículo diez y siete de las disposiciones diotadus en veinte do Diciembre del mismo año para regularizar el impuesta municipal sobre el comercio ó industiia en la Habana y su jurisdicción dice, qu» una vez formadas por las comisiones clasificadoras las relaciones de lo que cada establecimento ó particular sujeto á este impuesto debe pagar se pasen al Ayuntamiento, al cual podrán dirigirse las reclamaciones que baya lugar en uu término que no exceda do quince dias: que el Ayuntamiento decidirá oyendo al interesado que en caso de no conformarse acudirá dentro de otros ocho dias y en solicitud por conducto del Gobernador Presidente al. del Departamento que resolverá definitivamente. Por último, tanto la circular de 21 de Abril do 1857, mandando formar los padrones de las fincas rústicas, en sus artículos 13 si 17 como el 4 y 5 de la Instucccion publicada en 2 de Setiembre del propio año, para la rectificación de los mismos, previenen igualmente que los padrones se expongan al público, fijan lo» plazos para que los interesados puedan establecer sus reclamaciones auto el Ayuntamiento ó Jurta Municipal, y como las anteriores les reserva el derecho en caso de no conformarse con sus acuerdos, para ocurrir on queja al Gobierno del De-