Hago saber: Que A las once de la mañana de este día ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de
edad una instancia solicitando el registro de una mina
de chapapote de lustre que lia descubierto en la Bahía de este puerto, y á la cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:	,	.
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 rastros cuadra los, y su situación, conforme con el plano que se acompaña, es desde la letra A. punto distante, 2.314 metros al N. 50 grados 55 minutos E. del est.re-1V10 Occidental de la restinga de Cayo del Medio que indica la letra E.—i.796 metros de! Oriental del mismo Oayo al N. 42 grados 30 minutos E., lo que indica la letra F. y 5055 metros 82 centímetros al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, en el Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo 8. 81 gra los E. li nt i B.; 300 in uros al 8.9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 8 L grados O. hasta D. y 300 al N. 9 grados E. Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto ha-yalug.tr á derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo qua se publique el presente edicto por medio da liGacrta oficial do la Habana, B >» letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin do que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesentadia3 á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Bardují.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Ayuntamiento de esta cabecera en sesión tenida ayer ha acordado de nuevo, se convoquen aspirantes á la mayordomo de Propios que está vacante, á fin de que los que deseen servir la plaza hagan sus proposiciones en el término de treinta dias contados desde la publicación en la Gaceta oficial; en el concepto que dichas proposiciones girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que haya de percibir el interesado y sobredas garantías quo hayan le prestar al Ayuntamiento, quien procederá á la elección del Mayordomo eutre los aspirantes que las hayan heoh> mas ventajosas, siempre que coucurran en su autor, las circunstancias que deben adornar á na funci mario público.—Et	nombramiento de
Mayordomo durará tres años, pudiendo prorogarse á la conclusion de estos por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente.—La retribución que debe percibir el que resulte elegido, uo excederá del diez por ciento de los ingresos que en la actualidad asciendenr próximamente á ocho mil escudos en razón á que la Ha deuda está encabezada, en el cobro de los impuestos que por céntimos adicionaos le corresponden. La fianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en acciones de compañías ó soeiedides anónimas al precio que designe el Gobierno del departamento según el corriente en las plazas cuyas acciones se depositarán también en Arcas Reales; ó en bienes inmuebles libres de grávamen cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianz v, que es el diez por ciento del importe de dichos ingresos.-—San Cristóbal doce de Octubre de 1867, Federico Verdés.
Modelo de proposiciones.
D. N____N______vecino de.. ..se encarga d d ser
vicio de manutención de presos y-cimarrones existentes en la Cárcel de Bejucal, por la cantidad de----porto-
do el año económico de 1867 á 1868, sujetándose al pliego ile condiciones publicado p ira el remate de que está instruido.
Fecha y Firma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 11 ’ del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior r --	• ---de a mure
Ilustre Aguntamiento de Pinir del Rio.—Vacante por renunciado D. Juan Balboua, la plaza de oficial de esta Secretaría Contaduría dotada con la suma de mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales; el Sr Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoquen en el término de treinta dias aspirantes á aquella; á fin de que el que opte por ella ocurra con su instancia acompañando documento que acrediten su moralidad é idoneidad para ocupar la vacante.—Pinar del Rio quince de Octubre de 1867.—El Secretario Contador, José Ramón de Zubiaarreta.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—D. * Dominga Fernandez ha ocurrido á mi autoridad solicitando se instruya expe liente para cerrar una serventía que atnvmia su finci ubícala en el cuartón de. Arroyo C dorad > partido de Sau D ego de los Baños. Y se hace saber por este m s lio para q ic tos que se considere i perjudicados con lo solicitado por la referida D. 05 Dominga Fernandez ocurra i á la Secretaría de esta Tenencia de Hibierno, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plan) en que se fuá 1i la pretensión para que usen d i su dar.folio en la intelige íeia que deberán hacerlo p >r medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de la publicación de este anuncio.—San Cristóbal clnoo de Octubre de 1867.—Julián Teisander.
Presidente en consonancia con lo acordado en sesión ordinaria celebrada en 5 del actual, se ha servido disponer se convoquen licit adores para dicho remate, el cual tendrá lu«-ar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 11 'de su mañana, hasta cuyo dia y hora se admitirán proposiciones en pliegos cerrados que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando en el sobre el ramo á que se refiere; adjudicándose este en el que mejores proposiciones haga.—Bejucal 6 de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N....N____________vecino de-----seencargadel servicio. .. .por la cantidad de_.por todo el año econó-
mico de 1867 á 1868 sujetándose al pliego de condiciones publicado paraei remate ite que está instruido.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones pa a ei arbitrio de Lid de gallos y vallas de esta juris ficción” en el año económico de 1867 á 1868; el Sr. Teniente Gobernador Presidente en consonancia con lo acordado en sesión celebrada en 5 del actu ti, se ha servido disponer se ^convoquen Imitadores para dicho remate, el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 11 de su mañaua hasta cuyo dia y hora se admitirán pro-posiones en pliegos cerrados, que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando en el sobre el ramo á que se refiere, el cual sera adjudicado al que mejores proposiciones haga1—Bejucal 6 de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N... .tí....vecino de.......se encarga del ser-
vicio de....de la ciudad de Bejucal y su jurisdicción
por la cantidad de_____por todo el año económico de
1867 á 1868, sujetándose al piego de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
Fecha y Firma.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 16 del corriente.	__________________
cano, no tendrían obligación de pagar cantidad alguna á la repetí .¡i sosied vi aunque pa eciera debérsele, y á su vez, esta lo ceiba y (*oii :e rabea los ti »rediiros: que el O edito territorial pagaiía (•¡orlas deudas de lia linea, y la me tí i de otras cantidades que se oxprei-an, todas procedentes do. 1« linca mnueionaila, cargando la otra inedia á (ion Alvaro, doñ i Victoria, doñi Carmen y don Caries Lnacano, quienes ;í su voz se remteg.nri m de la masa; que los herederos quedaban en aptitll 1 de dividirse los demás oioc.es; que a don Alvaio y doña Victoria p r mayores de edad les entregaría la sociedad, diez m.l esculm á cada uní con el rebajo proporcional, de los créditos ya expresados en los plazos convenidos; igual suma a doña Cálmen y don Oírles iaasaano, c ni idéntico reboj i que quedaría asegurado en la linca con el crédito de un o dio por ciento, Ilación lose otras varias estipula clones y .que laudo co mprometido á responde • á la parte que tocar a á ios menores do doñ i M irla Edusr la G mzaloz de la p ir,o proporcional que debía percibu de lo q ie seusign toa á don Alvaro y á sus hermanos líes.ritan lo que ratilicado ene convenio por les quejeom urrieron * su otorgamiento; se justideó la utilidad y necesidad por ias declaraciones de irer tortigos, y dad t v stn al promotor fiscal opinó por la aprobación. Cmuidoraiid , queel convenio celébralo pira la venta deliugmio Sai Rafeo!, s 'calificó de útil y necesar.o y sacado al pinol,co por término de treinta dias, uo se pro rentó quien lo mejorase, de manera que están llonos todos los requisitos que para su Validez eran necesarios- Considerando; que aquel convenio era y* inalterable y obligatorio parales que con capadla i para contratar concurrieron á su otorgamiento; en este caso so bailaba doña María E lu ir da Gousalez. Cousid raudo que el nuevo convenio originado do la demanda establecida por don Alvaro, no -olain jote reconoce Ineficacia del primero sino qua es mucho m is ve (tajos> para ios lnrederos do Lascauo. Considerando que se h-u nbs rvado to lo r ios trámites que para su aprobación deben concurrir con arreglo á la legislación quc rige oueste u igocio anterior á la de Enjuiciamiento Civil. Da conformidad con el promotor tíical, apruébase cuanto ha tugaren derecho io co'uvenido por las partes en el escr.to ratilica lo de to'faf ochó ci >n as sesenta y cuatro y por con siguiente el otro convenio di 3(1 de Euero de 1861; se condena : las part ís á estar y pasar por su tenor añora y en todo tiempo; ; á in seguridad y ürmeza rute,-pone el júzga lo la autiridbd que ejerce en la mas bañante forma; y eu su virtud pásense los autos á la Administración do Rentas para la [.quietación y entero do los derechos que so adeu lau: fórmese la correspondiente escritura de aseguración de la cuota de los menores, practicándose todo lo demás que sea preciso, á la realización de lo convenido y acordado; uoiifiquo.se este auto á todos los interesados, luciéndosea>u to lo lo que representan hoy la simes O i de doña María E Inania González que so expresa eu el primer otro sí del relación ido es critp.de fojas ociiozieutas cuareulay cnatr i del qu.j también se le instruirá á los tinos ceusi - «¡entes.—Raudo.—Manuel Fifi liado Aguinuf.—Y p ira su cumplimiento i.bro la presente.—Habana 9 de Octubre do 1867.—Ma mel P tji.lt* ,1o Aguiar. G 18
SEXTA SEQDION.
lU&UADOS DEPRIMERÀ INSTANO! V
Ilustre Agunlamiento de Guanabacoa.—Concedido á este Ilustre Ayuntamiento la facultad de cobrar la mirca de oirruajei con arreglo á la tarifa .di la Capital y remitado este arbitrio por D- Salvador ¡Víassip; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer lo a tu r ú) al pública para general conocimiento y á fin de que dentro de seis días á contar desde esta fecha, ocurra i los dusños á marcarlos en el lugar designado por el contratista sito en la calle del Obispo entre Santa Ana y San José, bien entendido qne trascurrido dicho período podrá el remata lor llevarlos al sitio destinado para la in treicón el expresado fin, y si.-pisasen noventa dias después de que vea la luz el presente anuncio, les exigirá á los dueño) el abono leí arbitrio y otro tanto como pana.—Guanab icoa 12 de Octubre de 1867,—El Se cretario , Antonio D. Suaree.
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Baya-mi. — Habiendo dispuesto la Superioridad que se hagan convocatorias para proveer interinamonte la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas de instruc ciau primaria elemental que servia en esta ciudad ü Josefa González, ha acordado el muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión de tres del corriente, que por medio del periódico 1 acal, Re iactor de Cuba y Gaceta déla Habana, se efectúen dichas convocatorias, á fin de que las quo deseen ocupar esa plaza, presenten sus solicitu des, dentro del término de un mes contado desde la fecha, acompañando a ellas los tíbnlos que acrediten su aptitud paraejeroerei magisterio y los demas documen tos »eoesarios para justificar su moralidad y buenas eos, tumbres; adviniéndose que la referida plaza está dotada con el haber mensual de sesenta y ocho escudos vein te escudos también meusuales, para el arquiler de casa y ochó para enseres; teniendo un ayudante costeado por la Municipalidad con treinta y dos escudos cada mes —Bayamo 5 de Octubre de 1867.—El Secretario, An ionio Yero.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior ci vil el pliego de condiciones paraei arbitrio de “Marca de carruajes” eu todo el aña económico de 1867 á 1868 el Sr. Teniente Gobernador Presidente eu consecuencia con lo acordado en sesión celebrada eu 5 del actual, se ha servido disponer Be convoquen licitadores para dicho remate, el cual teñirá lugar eu la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las il de su mañana hasta cuyo dia y hora se admitirán proposiciones en pliegos cerrados que se dirigirán al citado Sr. Presidente expresando en el sobre ei r uno á que se refiere, el cual será adjudicado al que mejores proposiciones haga.
Bejucal 6 de Octubre de 1867.—Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de..-...se encarga del arbitrio de......por la cantidad de.... por todo el año
económico deqdb? á 68 sujetándose al pliego de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
[fecha y firma]-El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 16 del corriente.
Aprobado por el Exorna. Sr. Gnberualor Superior civil el plieg > de condiciones para el servicio da ‘‘manutención de presos” y cimarrones existentes en la Oarol de esta ci.t i 11. eu todo el año económica da 1867 á L3SL el ir. roiienta Gaber i td.,c Presidente en cansonaacia con lo a cor la io en senou celebrada en cinco de, actual, sa ha s arvi do disponer se convoquen licita! »res pa a dicho remate, el cual tendrá lugar eu la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las once dé su ma» ñ uta, hasta cuyo di a y ñora se a lmitirán _ proposiciones en pliegos cerrados que se dirigirán al citado Sr- Presidente, expresando en el sobre ei ramo á que se refiere, el cual será adjudic ido ai que mojores proposiciones haga,.—Bejucal 6 de Octubre de 1867.—Diego G. Noroña
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Ldo. don Enrique Piñeyxo, se ha trasladado á la calle de Hoz numero 59'—Habana y Octubre 16 de 13J7.—El Secretario, Ma. teo G. Alvaroz.	G O 19
El Juzgado de paz d d distrito de San Cristóbal se ha trasladado á la casa núm. 136 de la calle de Saralgnacio.—G. de la Vega, Secretario.	20
AUTOS.
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal eu la testametilaria del Dr. D. Manuel T gle está mandado se anuncie al público la proposición que hace la viuda de aquel, la cual es la siguiente: se adjudica ía citada viuda el tofel d il caudal hereditario ascendente á la cantidad de veinte y siete mil seiscientos ochenta pesos, de los que son de de lucir quinientos cuarenta y nueve posos por cautinades perdidas ciento cuarenta y cuatro por muebles propios del menor hijo don Manuel y quinientos diez y siete por gastos del funeral • el mencionado Dr. D. Manuel; por la suma líquida da veiute y sois mil cuatrocientos setenta pesos reconociendo á favor del citado su hijo menor don Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos ochenta y siete centavos que el difunto aportó al matrimonio, y la de novecientos setenta y ocho pesos doce y medio centavos que le corresponden por gmanoiales, ó sea un tutal de dos mil seiscientos setenta y siete pesos en la casa calle de San José número sesenta y cuatro; cuya tinca quedará afecta expresamente al pago de dicha suma, con la advertencia de que outregará esta á su hijo en cualquiera de lo* casos de la ley, abonándo.é mientras tauto la sama papilar del diez por ciento al año, que so apli. cará á los alimentos del mismo iniéutra-j esté á su abrigo; el menor D. Manuel Tagle y Alfonso para cubrir el importe de su alcance, ascendente á dos mil ochocientos veinte y un pesos.se adjudica eu primer lugar la suma de ciento cuarenta y cuatro pesos valor de los muebles do su perteueucia, y el resto, ó sea la suma de dos mil seiscientos setenta y siete pesos qne le quedan reconocidos en la casa ya referida calle de Sau José como queda dicho, La misma viuda propone donar á su hijo el autos citado D. Manuel Tagle y Alfonso dos mil ciento setenta y nueve posos para completarle cinco mil pesos de herencia; con la advertencia de que esta cantidad que le dónase la entregará á aquel cuando arribe á la mayar edad, - i ir abonarle hasta entóneos premio ni ínteres alguno, comprometiéndose ademas al abono de todas las costas causadas en esta testamentaria d (SU peculio: el quo quiera mejorar estas proposiciones, ecurraá ela escrib mía á instruirse. Habana y Octubre 14 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio	A 20
Júzga lo de Paz del distrito de Jesús María.—El Sr. Juez de paz de este distrito lia dictada el fallo,que á la letra dice.— Habana 17 de S tiemble de 1867.—Visto esto expeliente promovido por Fray Francisco Carrero contra dou Ssbastian Macius como fiador principal pagador de don Cleto de Armas Resultando que eu )a comparecencia celebrada el 16 del que cursa el expuesto Fray Cañero d (mandó a Maclas el cobro de -lo(Cientos treinta y seis escudos de cuatro meses diez y uueue dias alquileres de casa. Resultando que el demandado no compareció al acto para que fue c i Lado por lo quo se le declaró rebelde y coutu náz. Considerando el mérito que brinda la falta do asistencia del demandado con cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á don Sebastian Maclas á que dentro da quinto día satisfaga á Fray Francisco Carrero los doscientos trem a y seis escudos que le demanda y las costss: uotifiquese este fallo eu ios óstrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial certificando ei Secretario su resultado.—L to. Joié León d > Mendoza.—Rafael Almo,da. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Octubre da 1867.—Rafael Alinoyda.
A 20
En las diligencias formadas por fallecimiento do dou Gor-vacio María Márquez, ha proveído el Sr. Alcalde mayor de. distrito do San Cristóbal el auto qub á la letra dice;—Habana Octubre 2 de 1867—Vistas: con Ío certificado por los Escribanos públicos se dec ara iutestado el fallecimiento do don Gervasio María Márquez; y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio ocurran á deducir ei derecho do que se ereau asistidos; y con certificación de las resultas, dése cuenta.—Ctsneros y Correa.—Francisco de Castro. —Habana y Octubre 11 de 1667.—Francisco de Castro.
G 18
El señor don , Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de distr.to de Jesús María, y por ante mí, lia dispuesto se notifique por este órdeu y ou tres núm -ros consecutivos de la Gaceta ofi cial á los herederos de doña Teresa Arre loado, que lo son sus hijos doña Merced, don Amonio y don Enrique representados por su legitimo pa Iré don Aut ,uio Nntie*; los de doña Rosa, don Juan Bruno y don Antonio filuardo por su legítimo pudro don Juan de las Cuevas: los de doña Eulalia de Arredondo, sus hijos don Isidoro, dou Guillermo, doña Vicenta, dona üoloresy doria Isabel representados por su padre logítiino don Isidoro liouolly; los herederos de doña Loreto Arredondo, sus hijos don José García Toledo y Arredondo, don Urbano, donjuán Antonio, don Eulogio, don Enrique, dou Eduardo, doña Isabei do Arredondo, esta ultima casada con dou Juan O.iva: doña Francisca Arredondo viula y mayor de edad, se le hace saber por esto medio, para que dentro de tresdías después del último anuncio no nacen oposición al acuerdo, quedara ejecutoriado el provisto que á la tetra dice.—Habana 24 de Setiembre de 1867.—-Jon sus autos y vistos: Resultando que en treiuta de Euero de 1864, doña Carmen, ctoúaVictoria, dou Amonio María y don Alvaro María Lasctno, don Rieurdo Alafia Malo como legítimo esposo do doña Victoria y curador de los menores; el lie meiado dou José Valdes F.tuii como curador de den Alvaro María, y el licenciado dou Felipe Poreira c jm i apoderado de doña María E luarda Uouzalez, celebraron con dou Julio de Ibarru ei convenio que upareca del documento del fólio tres, que obra ou ul incidente que se formó, pa ra tratar do la venta dol lugeuio Sau Rifaol por el que, enajena ban esta finca á dicho Ibarra, por los dos tercios de su tasación ascendente a ciento sesenta y cuatro mil novecientos ochenta y cuatro pesos, cincuenta y siete centavos, y mil pesos inas, de cuyo precióse satisfaríu la alcabala, las costas de los autos principales causadas en su defensa, y otro, una cantidad quo so debía al menor donjuán Perfecta Valles, y el resta que resultara, se le aplicaría á cubrir la deuda que habia á favor dél comprador y hacia reuuucia á fav jr de la m as a de lo qu i se le quedara restando, pudieudo disponer de los dem is bioues, eou tal de que se llevara á efecto la adju licácioit do lafiuca, estipulándose otras coudicio-nos r ispseto a cost >s. trámites que debían observarse. — nosul-tarriio; que ratificado esto convenio, renunciando los menores la resñtuciou iu iutegrum, se publ.co el contrato, por treinta dias eu la Gaceta convocaudo licitadores, así como ou la Aurora de Matanzas, y se recibió el informativo que acreditó la necesidad y utilidad dei convenio. Resultando que eu tal estado don Alvaro M nía Lasca io, estableció demanda de nulidad subsidiariamente de restitución iuiutogrum contra el couveuio expresado y contestada dicha demanda se formó otro couvenio transatorio por ef escrito deí folio ochocientos cuarenta y cuatro, eu virtud del que don Alvaro Muría se separaba de la demanda, quedando valido firme y subsistente lo hacho anteriormente renunciando cualuuie-íaotios derechos, cuya renuncia hacían también don Ricardo xYlartiuez Ma.o eu represeutaciou de su esposa y délas ni. ñores a quienes represe ataba, ratificaban ei contrato de 3U de Enero do 61, con renuncia lo* medjres dei benéfic o de restitución in integrum; se separaba el Director dol Crédito Territorial dj cierta apelación que t-ma interpuesta en la supuiioridad eu uu espediente de alimentos queduudo reconocida ía espresada suciedad como a tju ticataria del ingenio San Rafael, sin alteraciou dal precio y condiciones que se estipu.aron quj los herederos de Las-
UOMJTOS.
Por ei presente y en virtud do providencia del Sr. D, Enrique Díaz Utero Alcalde mayor interino do esta jurisdicción se cita, llama y emplaza a todos los qué se crean con derecho a heredar los bienes de D. Joso Cristóbal Martínez vecino d i Macúijas que ha fa.lecido intestado, para quo en ol término do treinta dias á co itar desde que este anuncio s i publique en la Gaceta oli cial oomparezcan eu el Juzgado por medio de Procurador a usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento do que cu olí', caso íes parará el perjuicio quo haya lugar. Golon setiembre 12 de 1867i—Manuel V. Lavarría,	E O 23
D. José Gabriel Pujes Alcalde mayor interino del distrito de Srn Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo D [José Márquez de Prado; administrador cesante del Depósito de Emancipados y Teniente Coronel gradúalo Comandante de Infantería retirado ignorándose las domas generalas, para que eu el término do nueve dias se presento en concepto do dotando eu cualquiera de las fortalezas do esta capital á responder do los cargos quo te resuitau en la causa que so Sig ie por estafa, upertói bido eu caso contrario do declarárselo rebollo y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y domas trámites del juicio.—Habana y Octubre 10 de 1867.—Jo sé Gabriel Pagés.—Por mandado do su 8ria. Francisco de Castro.—Es copia Francisco de Castro.	E O 18
Por este mi primer edicto y progou cito llamo y emplazo á don Nicolás Hovotell. natural de Irían lo, soltero, náufrago del buque inglés Marta y de 3a anos, para que en t-1 término de une ve días comparezca á ser notificado, citado y emplazado para au-te la Real Audiencia á dar sus descargos por ma io de represen tacion quo constituya eu la causa quo se lo sigue por genúa a D, Francisco Barreare, aperciui to sj, no lo verifica do declaráis -le rebelde y contumaz y por bástame los estrado* dei tnbudal para que con ello i se eutio ufan los trámites no,'.osarios do la segunda instancia. Que asi se ha dispuesto cu la referida causa.—Habana Octubre 12do d867.—Pagos—Por man talo de Su S ia.—Fian cisco de Castro.	E U 18
I) Jnan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi torcera carta de edicto cito 11 uno y emplazo á . D Felipe Ortiz para que en el término de 9 dias co i lados desde la fecha se presento eu este Juzgado á evacuar qu acto de justicia en la causa formada por sevicia de. lo* negritos Francisco y Federico esclavos de Dona J isefu Ortiz de Uordovu, cierto y seguro que si asi lo hiciere Sólo administrará recta y cumplida justicia y d io coutrario quedará ineurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal y Octubre 13 de 1867-—Villegas—Por mandado do su señoría-—Justo Bs.nnt.-Y cumpliendo lo mandado libro la pre sentó. Bejucal focha ut supra.—Juste Barona	E O 2ü
Por esta mi segunda carta deedicto, cito, llamoy emplazo al asiático León para que dentro do nueve día* después del último auiiucio se presente eu la cárcel do esta ciud.ixl á descargarse de la culpa que In resulta eu la causa por hurto de ropas á don Frauda» lucían y don Rifael Sen lás seg are de que si lo luí)¡ero se lo oirá y administrará justicia y da io ooutfuriu Ha le declarará rebelde y contumaz y p ir b latentes los estrados del júzgalo eu el qu o se le h irán las uodúcaeiouos que ocurran. Pu h a*i lo tengo luaudido en dichaTflHw. Bijucat 98tubrá 10 de 1867.—J Antonio Villegas.—Por in and ido de su seuoría.—José do Ortega-Es copia. Y para su publicación ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lu presentí. B jacal seli-un ir<> focha ut-supra.—José de Ortega, Notario públic i. E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Uam * y emplazo á don Miguel Díaz vocino de Managua esposo de ü lsube. F bles pura que doutro de nueve días después dol último auiiucio so pre soute en laOáicel pública de esta ciudad á descargarse do. la culpa que le resulta eu U causa por hurto do toros eu ol p itrorn Ugarto seguro de que si lo hiciere so lo oirá y adiniuistiK.á jus ticia y de lo coütratíj se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del juzgado su ol que se le h irán las uiiliti-cacioues sucesivas, pues asi lo tengo inundado ou dicha causa.— Bejucal Octubre 11 de 1867.—Villegas -Por man lado de 8u Sriu. José de Ortega,—Bejucal.fecha ut-supra.—José de Ortega notario público.	E O 18
.xKja mis
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belon y peíante mi eu el incidente al intestado de don Francisco Ugue pire movido por dou Pedro Ardizi en cobro do pesos se lia señál ido para el remate de las negras Pilar Rosario y Paulina avaluadas eu cuatro un! cuatrocientos escudos el dia 24 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la callo de i las Virtudes núm. I—Habana Octubre Ib de 1867. —Br. Felipe Foruaris.	k 20
El señor Alcalde mayor del distrito de San Oristóbal por.uu te mi en la testamentaria de don Euriqite Gallol Uampos lia dis pu-réto que el dia 29 del corriente á las once de su m ¡ñaua eu las puertas del juzgado calle do la Merced núm. 9 tenga efecto el rímate de una casa situada en ol barrio do Jesu i fiel Monto calle del Municipio núm. 18 retásala en dos nnl setecientos sesenta y cuatro escudos, seiscientas ciucueuta milésimas. Y para su publica ;¡on en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Octubre 16 de 1867.—Por ocupaciou do dou Ga briel Ramírez.—Foiipe María Suya-	R 99
El seiur AlealJe mayor do. distrito da San Crigió .al con*»-cuente á lo i a atos ogecut, vos seuui los porli O ija d) Ahorros contra Ion Julio Pones de Lso.t y Castra en coqtre do pe.o dispuesto para el remate le la casa c tile de M nuerrate núm. 2
señalar el dia 29del corriente.la cual de mumposter.ay t-jati_
da en diez mil cuatrocieato treiutiy dos escudos seiscieutoi c.n reuta inilé im is cuyo acto t cidra lunar mi e: j azg i lo de su s--ji ría sito eu la calle de la Merced núm 9 y á las once do su mañana Y cumpliendo lo mandado libto la presento.—Hnbaun Octubre 16 do 1867.—Por ocupaciou de dou Gabiol Ramírez, Felipe Maris Soya.	Ii yo
A consecnancia del intestado concursado de D. José Diaz Uuell i, ha dispuesto por ante mí el señor Alca de mayor de este paitldo judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 del presente mes para la subasta del cafetal demolido Siberia, situado eu el p irtido de Cau.leUria eu o ta jurisdicción y compuesto do 13 caballerías de tierra con sus fábricas y anecsidades y varios muebles correspondientes á dicho juicio tasado todo en uuev md doscientos sesenta y un escudos en concepto de que servirá do tipo la proposición que tiene hecha ol censualista ü, Agustiu de Botolungo do reasumir esas tierras por el capital que eu ellus tiene reconocido ascendente á cinco mil doscientos pesos ó seau diez mil cuatrocientos escudos. Todo lo cual se practica á lia de que e que quiera hacer mejores nroposiciones ocurra á verificar.o 4 esto juzgaeo el día designado- Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu San Oristóbal Octubre 16 de 1867.
— iautiago Gutiérrez do Celis.	R 20
El smor Alcalde mayor del distrito da Guian Uidispuasto por ante mi que en tires número* consecutivos do 11 Gaceta ofi -iai se aeuucie ul púb ico estar señalado dia z5 dol corriente mes a las do* do la tarde para el rem ito que uo de celebrarse en el j ./.gado sito en el Paseo do Tacen núm. L, do uu pedazo de terreno yerme ubicado eu esta ciudad barrio del Horcón, calza la del Principo Alfonso núm. 278 compuesto do cuatrocientos dos inetroj setecientos cuarentay nolis milímetros plano*, tasado con su corea de madera en tres in.it seiscientos veinte y nueve eocudos ochocientos treinta y dos milésimas para que el que quieraf rematarlo verificarlo.—Habana Octubre 14 de 1837.—Teodoro
Por auto proveído por ol sen ir Alcaldía mayor interina de distrito de Sau Cristóbal'por auto mi cu los ejecutivos sogui los P:,r dou Rain m B aliaron de U Concha contra la sucesión de dou Fernando Ortega .Saloman eu cobro de posos esté mandado so auuucie al público iiaburse scnuludo el día 21 del actual para el reinaie de una casi de in impostaría, a'-otea y alto al feudo ubicado en el barriodi Colou calle de lo* Gmios número 13 boy autos 8 cuadra entre el pasco de Isabel Higuuday callo del Consulado compuesta de ochoeieu mitro* de frente o.au veinte y siete in -tros setecientos sesenta de fondo y siete ochocientos ou elfreíto de este justipreciada eu veiuto y un mil troscient is treiuta y cinco escudos trescientos ochenta y tre* milésimo.*; cuya diligencia ilo-berá tener efecto en el j uzgado sito ou la ca le <io la Merced casa núm. 9 á las ouce d d dia indicado, el que quiera li acor proposiciones ocurra al lugar designado o á la ejcribauia á instruirse._
Habana y Octubre ti de 1867.—Lio. Agustiu Valerio.
,	R 18
Eu la testamentaria de dou Narciso 8nt, vecino que fné de esta villa está mau lado por el señor Alcalde mayor de la misma y por ante m;; se llaga sanar ul publico eu tres húméro consecutivos da ia Gaceta oficial haber*a señala lo el día 19 pira ei remate
ocurra á Sánchez.
.	.	.	— 7------ --------------- r-“* u/Jljittì
ae 10.5 o iones üüi juicio consi.s teutón on proudd.de oro piati, y piatii cristott tasadas eu mil seiscientos ochenta y cinco peso* fie uuyu valor total lia de rebajarse el diez por ciento quedando reducida su ascendencia á mil q finientes diez y stole poso* que as ei valor por el cual se aimitirán proposiciouos seguii lo dispone la loy do Enjviciamieuto civil :i fin de qúe los que quieran h icsr proposi-oio ues pcui rau á voi mea rio el dia señala io.—Guanab acoa vi) -, tubre 9 do 1867. — Luis J. Marín. »	j¡ jj
El Sr. Alcalde mayor da Balen por ante mí á cons.-cuencia de despacito de la Beai Sala soguuda de justicia de la Exenta.
Audiencia para el remati y destrozo de un bergantín sin nombre que se h illa eu l:i ense i* i a de G ias ibacoa h:* .señtlado el «lili r e uta y uno del corriente á las doce en las puertas del juz. »•a lo para o, remate d ! d e to bergantín, oju la ooudlci m de que ol re imitador ha de h acni o trozos; el cual está tasado por el maestro mayor de carpinteros de ribera del fíeal Arseaal y primer contramaestre después que se destroce, en mil ochocientos noventa esca los, las jarcias muertas, maniobra de heniqué motonería, anclas, e ideuas y pipería desocha en trescientos se* senta y dos escudos quinientas intlósimasy el velámen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientos ciucuunta inilé «una* á tiri ¡o que ei que qu orí instruirse ocurra a la Escrib mía do mi cargo y al Juzga lo ei dia de la sub ista. Y para su. publicación eu diese míímeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 14 de 1S(>7.—Járlos L mrent,
G O 18
A consecuencia de la testamentaria do D. José de los Santos Luí iíu ha dispu -sto el señir Alcalde tnnypr dol distrito de Belen p ir ante ol JBr. i). Felipe Fernán se preceda el dia 18 del corriente «á las 11 do su in mma eu el júzgalo calla dedasVirtudes número uno al remate de una cas \ de mam posteria* tabla y teja, situala en el barrio de Jesus del Monte callo de san B miglio esquina que cruza á la de Santa Emilia tasada en ocho- mil quiniontos ochenta y un escudos setecientos ciucu mta y un milésimos.—Hab tn i Ocluí» e 8 de 1857.— Jr. Buenaventura G. Galicia.
G O 17
C1HIV4MJ V IhLtUS
A consecuencia d 1 intestado de don «losó Sobirou ha dispuesto por auto mi el señor alca do ina/or do esto partido judicial que por tres números de La Giceta ofinal y término de treinta dias so anuncie al público las proposiciones de adjudicación luchas por la viu la d m i Josefa ¡á.i irez á dn de quo el qu * quiera mejorarlas ocurran vorilioario dentro del término desigualo, en concepto de quo dichas prop »sicioues son como siguen. 8e a ¡judíenla indicada viud i tolos los bienes del juicio consistentes en vario i mu*btetr, un carretón, dos yugos, treinta arrobas de arroz en cáscara y uu tercio de tabáo avaluad«» todo euseteciento siete escudos quinientos milésimos, un caballo rosillo uno moro, ocho yuntas do bueyes sois vacas, uu novillo y los esclavos Cecilia criol a, como do 3 > años, Anastasia como de 33, Balóme como de 10, Eusta jUiacomo de 14, Encarnación como do 11, Este faniacomo do 0 y Cristóbal comí de2 añoi tásalos dichos esclavos y animales en nuovo mil cincuenta y seis escudos, una casa establecimiento situada eu el eacerío de la Herradura con su cuartería, panadería, po/.oy demás anexidades tasada en seis mil setecientos veinte y siete escudos setecientos cincuenta milésimos y una poseeío ide vega dé una cabullería y veiut» y tre» cordeles de tierra con dos casitar de vivienda y una de tabaoo con su arbd’ed ¡.y demás anexidades tusada en mil quinientos noventa y uu escudos quinientos m léannos y por ultimo variai deu-d ts á favor de la m »sa que con cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos trescientos setenta y cinco milósimosencoiitradoeiiefec-fivo forman uu total de fcreint i y uu mil ciento ciuco escudos ciento veinte y cinco milésimos adjudicándose dichos bienes por los dos tercio i de su avalúo y diez escudo mas los muebles y raíces por la .sieteoctavas partes do su tasación los esclavos y animales y co i el lescuentodo uu sesenta porción to los créditos de que se ha hecho referencia debiendo rebajarse eu su oportunidad el valor proporcional üe los bienes que no evistíereh, so hace pago dicha viuda de sus haberes abona las deudas de la masa por cuenta de la herencia asi nomo tas costai del juicio en la forma correspondiente y lo que á sus hij os toque ofrece ab márselo en uno de los casos de la ley y mientras tauto el ínteres Je un seis por ciento respecto de ¡oí que no estuviesen á su abrigo, pues acerca de los que 1 » e.sten se computarán ré iitos por alimentos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presentami San Cristóbal a lü Jo Octubre de J8d7.— Santiago Gutiérrez de Celi,	U 20
A con ecuencia do los autos del intestado de doña Pilar Yal-des, ha .dispuesto ei señor A:cal le ni iyor del d.atrito del Cerró y por ants.mí, so. haga la segua la cinvocatoria que disp >no el artículo 371 de la ley de enju.ciam euto civil; á fin do que el que se considere con derecho á heredar, seres ¡nt-e dentro de '¿0 días. Anunciándose asini saio, (píese h m prosomad > á opear á la he-reno a como hijos legítimos don Tomai, doña Elvira Ap trido y Vahíos y los hijos do doña Francisca Modesta Aparicio qm tué casada con d >n Francisco Bettola iti, y cuya sucesión so eomp j -ne de este último, como heredero forzoso de sus hijos don Federico y Ü. Alejan lio; y doña Loreto, doñ i Mu ía Eusta pila, dou José Mateo Bortoni iti. II diana y Oct ibre 17 de 1837.—-José Nicolás do Ortega.	G 20
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor dol dis -lito de Sau Gr stóbai auts mi, eu el concililo voluntario de do i Francis co Gaudarilla está dispuesto se c.te .los aeree Jures parauua juu-ta quo ha celebrarse mu la ini rad i de Su Sida sita ou la calle de la Merced ném 9 l dia 21 del corriente alas once de ia ninnila-—HtbaaaOctuore 14 de 1867.—Fraubiseode Castro*
G ,19
Fu los autos pro aovidos por don Juan Diaz Valentin y su esposa doña Isabel Sánchez, contra don Gumersi ido Balbás ro reclaai icion de terrenos y cobro de arrimos, ha dispuesto el señen Alcaide mayor de Jesus Ma ía, á instancia da don Lean 1ro de ^rosareuu causante de Baibas, que en tres números consecuti vos se convoque á hu siguieu os perso ia-» cuyo domicilio se ignoro: don L lis Vig*lie.-, álbucea de dou Francisco Advurez; hoce deros di ¡Oña Merced Ferrei*, D. José Victono Martínez y viuda de )Jrigucz gorila; a los auseutes dou Juan Kivas; en Pari ion Pedro Jauregui, en Cádiz; don Auto lio Navarro Sauch *z eu F p ina; .dou Uimoii Medina Bodrigo, herederos de dou Alfonso Nuítez y don dJe iro Jrdou *z, también eu Fipañ í; y á los herederos de los que sigilen, qu > so dice ha i fallecido: don Mmuel Perez Aldereto, dou Fe.i t Brisen >, don Juan Api iaga, dou Antonio Posada, ÚoíiJ.mÓ María Torriceila y dou José BouosnJ todos acci o instas que fueron de ia empresa Je carretones titulada Fspeculacioü, para que eu el término de quince dias co-atados desdo el último anuncio, comparezcan en la escribanía del actúa no, unos por s¡, caso de poder nacerlo, y otros por medio de sus ispecti vos apoderados cuyo comprobante presentirán, á ti ii d que se instruyan dehobjeto de la convocatoria. Habimt Setiembre 16 de 1867,—Fuge.no Pontou.	G 19
Por auto de o.ico del corri«ute proveído por el Sr. don Juan Antonio Villegas,"Aleal le mayor Je esta ciudad y por au-to mi recaída eu el, íiiotísuid > de dnía liosa Jener y F»driguez lol P.no, naturai déla Pu ría, de la Güira y vecina que fue de esta ciudad, de esta lo soltera, de quii íce años de edad é hija legítima de don Jaime Jener y d» doña Francisca Kodriguei del Pino, esta dispuesto que pór cedulones y por tre > números consecutivos de la Gaceta oücial se convoque nuevamente lis personas quo so crean con derecho á su» bienes puraque doutro del término de veinte dias o curtan ñ hacerlo valer eu lidio juzgado: haciéndose presente (pie hasta la fecha solo h ocurrido al juicio la madre legítima dona Francisca Hdriguez del Pino. Y para que tenga efecto la publicación dispuonta libro ia presente.—Bejucal y Octubre 14 de 1867.-—José Nico ias de Ortega, Notario público.	G 19
F¿ 8i. Alcalde mayor de Bilen por ante mí, en los autos seguidos por el banco de Sm (Jarlos de Matanza» contra dou Antonio Sánchez Navarro cu cobro de setecientos ¿reinta y cinc » iscu los, doscientas cinc.lienta milésimas, que adeuda á dicho banco por dividendos vencidos de las diez acciones que posée, ha dispuesto se cite al expresado Sánchez Navarro por tres uu uleros de la Gaceta olì siiti, para que acuda a la. esenuauía dj mi cargo sita eu la calie de la Amistad numero 14 !, á iutr mse y Hondearse de las providencias dictadas viu dichos autos. Y por ra su puolieaoiou libro la presente, — Habana y Octubre 8 de 1867.—(Járlos Laurent.	G 19
El señor Alcalde mayor de Belen por ante mi en ios autos del intestado de don M uiuel Sanche/** na dispuesto se convoquen á lo : quo se conisi dermi con dereoh » á la herencia del finado, para queso presenten en el término de veinte dias con los documentos que ios justifiquen: habié idose presentado con tal objeto dona Maria »le la Concepción Hern in le/*, esposa de dicho óauchez y doñ i Natalia Josefa, d nía Am uia Felipa déla Concepción y doña Matilde Civha liijai legítimas del mismo. Y para su p ublicación en tres-uu meros de U Gaceta oficial libro la premute.— H tbaha1 Bètte abré 'SÒ Je 1.567.—Garios Liarent. G 18
A consecuencia de los autos inteitados de doña Juana Martí ña dispuesto el señor Alcaide mayor del distrito del Cerro y por aut ) mi, se haiga la segundo convocatoria que dispone el artículo 371 de la ley Uu enjuicia.meneo civil á fin ue que el que so considere con derecho á heredar sé presente dentro leí término de veiu -ts días que el mism j articulo s inaia —»Habana y Octubre 15 de 1867*—-José Nicolás de.Ortega.	G 18
Fu los autos del concurso necesario de los bienes de la testamentaria d : don Felix de la Cruz Velasen lia dispuesto el -8r. Alcalde mayor dei d.str.to Nortoqie esta cnidal que eu seis lUiiinos consecutivos »le ia Gaceta oficial d> la Habana, se anuueie al público hab »rae señ lado de nuevo para el remate leí ingenio “Jesus María” el ñu tes veiute y uue/e del corriente y los dos dias siguientes oí fuere necesario, cuya finca esta sit rada en el partid / de Ca narioca jurisdicción de Alacranes, compuesta de enaren a y seis caballerías de tierra, su cepa d i-cana, truco pendiente, má piina, casa de caldera, fábtucas de vivieuda, ba racoues de elimos y negros, sitio de viandas, ani' males, dotaciou de o.scia/us y asiáticos, mooiliario, con todas sus démas anexidades y útiles tasado todo, en la suma de quinientos cuíco mil cie.no treinta y dos escudos doscientos cui cuenta milésimas á fin de que el que quiera lucer proposiciones, ocurra á verificano, en ei coucopto de que n» se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su tasa fiou al contado,
0	á plazos con tal que en este caso se aboue tolos los años de
presento el interés simple dol seis por ciento anúát sobre la parte de precio que gradualmente vaya quedando en poder det rematador ó rematado.e». Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matuuzss y Octubre II de J857-— Miuuel Pa-nron.	G 18
Juzgado de la Capitanía goderai.—Fséríbanía'd© Guerra*—
A Consceuonci i de ios aut js testamentarios del capitan de Milicias D. Agustín Quesala, se lia dispuesto por ei señor Magistrado Auditor di Guerra que se publique por la Gaceta oficial por el término de treinta dias do nueve eu nueve dias el plan de adjudicaciones propue .to de ios bienes del citado Quesada y es cuino sigue; la viuda doña Dolores Hernández se adjudica las cas is callo de la Maloja numero 64, la de la Fstrella uh nero 26, la de la Gloria número 1¿3, y la uel ludio número 55, tasada la primera eu echo mil un escudos doce milésimas: la segunda en ocúo nnl Yioveuta y dos escudos tr.fiuta y tres milésimas; la tercera en cinco mil oeno . íeutos veinte y uu escudos sesenta y cinco milésimas y ia cuarta eu tros nnl doscientos cuarenta y seis iscudos veiutey cuatro milésimas: la negra María de Bugia y los muebles y prendas,avaluados ou mil ciento citorco escudos, poi los dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, comr prendiéndose ias mejoras, reoajándose ios impuestos que afectan a la do la calle de la Maloja y la de la Gloria, s» hace pago de lo.s dos mil setecientos ciucueuta posos que aportó al matrimonio, se lace pag* ¡ también dei que a su tavor resulta eu la cuenta y re-aciou jmada. Duna Teresa (¿uesada se adjudica la casa calle del lujio numero 4 avaluada en cuatro mil trescientos noventa y cinco escudos ochenta y tres milésimas, por los dos tercios de
1	tasac.on y de sus in :joras y ciucueuta pesoi mas, reo.ijaudo-S ) dei precio de fii adjudicación la Hipoteca que sufre la casa. D Gu ueisinlo Vuidé* Fernandez ánombro y como legítimo repre-snitautedo D. Agustín Q fosad a so adjudica L casa calle de da
j Cuitad número 183, tasada en cuatro mil cincuenta y uu osen »s ciuco milésimas, por ios do> tercios de su tasación y de los itf/orea hechos en oda y cincuenta pesos mas, rebajándose los impuestos quo hubiere, bu.u Uarounu losada so adjudica para si y.sus menores mn’manos D. L cepola.» y Bona Fra neis o i la casa-culo .de la .ViUaOja número8, tasada en t oce nifi noventa y nueve escudos siete mile.fi,n ís1 por l<rt dos tercios de su tasación y cincuenta peses en ia inteligencia quo esta adjudicacwu se nace en los mismos términos que l *s anteriores y co.no puede succici que haya exceso en cuanto á los rnenore j y estos no teugan con (juo hacer la devolución, la madre de los esprosados mea”rea ib imada ia divisoria y visto cual sea el exceso ó suma que tengan que deevoiver ios menores propondrán el medio de orillar esa dificultad. A liu de que ia pefsoua qu » quiera tq;j nrariiw ig venfi-
qac eu el referido términn
a qae tmig i cumplí,luct° M giIft
u;.»«ate.-liaban . « ja a * P“l> 'caci,,,	Y
(luux.	8etiumaro a *3, P'*>ta, ,uí ,
»’Sr. Allí alili. m,„or ,, .,	^-'Auto k
ía* (liliuu.iui ts (('„ a c.'.fia; if, í'**r't»
■Xaireyu N ua„| , :*„¡;,.,u„ ,	A"*el,i„, 4
[aliento quu Blfiíafil J», 1 P’t,u 4»»«, »„T1-en ol jugado u„» iaut-, ,1, ,'Tta '"«ái», ,*»«*», uuaiea ha i fia Compareea • i re ‘M lul ‘■“ferifin,"''1'	T».i| ^
CUMVW* H(, 4lla ere11-, at , .,;-;1’ ?"	‘ ^
auiiucia por ustH órdeu 1, a »	*	'
Odi abre 9 do 1867.-Voti
guez.	_________
-»‘“ral o,,,,.... ® tt,‘n tifi,,í1’!'«.
J"U »"»ii*
da i* p ira
del derecho d > »pío so i5 »u i,.,.!rr}|1	. .
wau litar. esta, il .ñaua Ueta *r“ ¿ 4, U
‘é.u,Cllly
» UHM .	‘4«1U
l'.l seuor .leu L i¡.* ,1 ) Al,l, „ re .	“"»K»,.
del <iattriti, del Cerro en ,a tiiaUiLu ■* <Vlc4M» maro, |U 5 y leipo y suca,nerte d,,„ , ,tJ-a don
**•**’ ‘"’i Uvs 11,1 ",,r M J«'ía	ar«g««
par e, tei mino Ue treiutiai ...ai,
-¡>-,1 (Vatiaaio Eiuioía ,	^ »Ik ^ K
guíente, -wo.i Antonio Eitalalla .	*'‘"u ud ail n;
Mana de Kcgla Q impose aIjn i,Cit ¡“°,	,7«
8a„ Miguel aituuiio eu ul p„Mo Z tiT* Üt*** Lume.* ava 1,ai., cu „„ total,dad en f.J^1*** sean 11433/s escudos ) .ndosi'mii l P«»Jí 1} ni?* i* por bienes det referido O leioo Uül^ 01	í
74,ÍUd esc, lo* foniiaadooZb,^^	í^>
te,dim do sa taaaiiiou y m pU)0j m “Volu ÍMpo p,Jr , > binado satisfaeor ol a íj udicaUiío 4 Uoa	«•	1"
ta do iliDtii precita ol vaio,- J.,	. 1 ®íatl“gu Sau.,.	«*•
ta 1 d . J,el,a torcera pino do, referido ¡"“'“f pioiluetj* liquido¡ baita la foobi y ivi„c “1°	Jiv«»'1'
do tod I reap ui*a réidád por dicfii rocll“' ^
‘»uitíoa
f« tota
1 i'üeirtiiu
*04 79 ceutavos o Hean .n'i	/»M« ú'„'u, í<<*
dio.1 do los Monos' do la ma ¡ru la* sos 7" dos t
sosa 3647 incalo* Jim* ■, - I--_
Cios do 27(¡r, poso. 5,-. centavo* cu au«°‘I*’*"**»**' posos mas o sea,, M oseado*. Do lo* mkmD if1111‘«'C, a lo* mu b.os por 13 HI ptt*u* „	H ,| / '»
avitiimdo.* mi 18,i.* poaos ósoaa37d>. u ..i.Ul ^ '"•«Mlai jl* aro E*t nella coin* consorte do la exina» u ? * álÍ*lic.i y .lo.po una (járretela con sus arreo-“ - •dlJIW '
u. canos por 8iJ pesos ó sean 1J4.J
d >s tere.
M PEiuja y Jos
re,.,., no 1 ioO potos ó sean JdUU .ucre ÍBI dos y peso* mas ó soau 49 o*cn lo,; umbLu“ qii"*'l‘a
Hila 6 *
muñíales y ititi aja* do los Mono* do, p uio .	" -"i“i«t U
gran lo por .193 p .so* 6 i centavo* o se	” *
«lltlic.
•—-‘I UiJ lUV.ia.i»,
SIU1 is qn; Son .os do* tinelo*,lo5.7ÓUJ**,* .o
sac.ou; lauro on so adja luí*' >a uo ra T.„,„.----------------
sadaou 19 t posa* o soaa 2¿0J esc tío* „'jr , "llcJ«uier^7 tasación y 19 p aso, o s ,a.t 2J osca ,o* a , , S sos3¿ c aitavo* ó soau 143 i esca lo* 91) lüllj7,'^u» .Jf»

id»
o' Par u
adj u tica « mirato ó chibo Stai aa por „1 ore i os oí do IDO poso* o wau 299 esca lo*; don, dio do su leniti.no consorti) Joa flamini .dorale*. . , osto so adj a laca i casosituada ou la calle de la II ““ avaluada oh 4919-9 .tu............. *U,U*.K
8(1 fu,.,,	”
9
por
vwl
8(980.* re',4 „
avaluada ou 49192 ,
lósiiua*deducidos Jeestàsu.ni lo* 10ÓJ |,,*o*ó*iai„ on quo està oravaia por lo* d >* t rcio, d,Ioni?, , o se ni 199 osca los in a* (pio son io Ha ,,,,, ?. «Nivoso suau 51779 «scafi js 1,39
to son i5}ió ja**«* *ea )tw yn
la mulata Marta fio Tesos eu 399 p„*.¡*'' ,¡ ® j?1* _ quo esta tasada; dona JoáVúmá Q uípo por mol«, a?*1**« noi so afija bet la casa sana la uu la cíiSal de U4rí"™ lvo .1 nial Da 11 con lo* un a uo* l y .1 tusada un IjllJ (> senil79231 oseado* 6C4 miióiiuii* fiodu.'do.d» , **
Io* l.)9 poso * o soau 399 escudo* uno tiun* tn, ■- ■ t torciosilo la '|ñe_,Üo lo y 109 |a*,os ó *„*„
* 111 u 1 I' )sjs >> > Doatavj* ó soau 44HJ eaccjo*-
dona Ruñan y dou.R.sit .Manad«
diodo s i cu,a lor y por ...rus parte* su alj.idiC.lrj**'
.lodos Uncios esquina á la de Lúa ufxm.78 áinfc !v 98270 posos 2¿ rs. ósám 1935W escuda* 62J indo.,im»i? d.oso l'üd 8791 cica la» ó «liáú4396 pjsuiquá roce ' " ' tercios y 109 posü*s 6 sean	Ipsuus d«Y U quo
portando lo, ({iio dan 6¿J p^js 7 ruaW ó H*,;-!: ’
759 iiiilesi.il is, dona Jo i {úiíía aoVik ituffru, il.mj K/sa Miniado ia Adii.icioii Qaeiposdadjudicau,ll4
uua Ii uroiié(a» Las ida ou 400 peses ó seaii fitD osuiidoi
tercios y 19 pose.» ó sean *31 oseados mas quoiinporU?
66 centavos o sean 553picudos309 iniléuiU!W,dau /,ua p j se adj udic t el mu ato M UCM pAv 499 pdos 6 ..vai desea qne está coartado y dona K ilriiay U«j8a Asunción leip» se adjudican Umuiat* ILsariouor BP sea i 149 ) esculo» en que osiá cyartaU. Kitiu «dji nes se imput *r m en el haber »lo dichos liowdaroi que mi, los i\orrespoupá y im to qúe excedlero io «Atoraran par i ¡ bien ert üf-ictivo o bíéu de las cauti l Gis aunaral¡u ip vor existen. — L > que se publica á lia L q ie «{nUtí, jurar »i-icb is mop »sicioues comparqzeaá verificarlo —4 tubre 2 de 18;J7.— Br. Juan lTrancisu) do lüsK-jyéi.
fié'éúctit.' ..tí ! í.-jji
El Alcald i mayor del distrito do Jolon en lac formada por liúrio de diuero y prendas á don j dispuest» que por tres números consecutivos de ii(j se convoque á las personas que puedan dar razón d sus circunstancias acaécido al costado de la buhrii en nio mí atos de estar dormido Klup para qu; á u <;.ia l wpn ir leí ú t.mo anuncio se presenten declarar lo qua les coarte: — Habana octubre 12do Di ro 8 ruohez.
Fl 8r. D. Juan Afitumo- Villegas álcaUed c udad y su juri»dicciou eu la cauja formada¡coi Colou S mrez por robo de bueyes h.i dispuesto aecoai Kafafi Díaz para que concurra ai juzg ido áevajunr < de j usticia «u dicha causa y al inísuij tiompo i todos lo,-» (jue puedan dar íMzou de llifiio. ¥ parae)c to «Je lo «lispuesto iibr > 11 presente. B jjacal Octubre ll' «:
—Justo Bir.un.
Ee las d.figeuciás sumarias queseiastáiyou por li que se causo el moreno libré S iluvnlüo Bueruica,uatu soltero, cochero y «le 37 años de edad, volcándosele ( que conducía; so ha dispuesto por ei Br. ADalde inayi to le Colon, O. Enrique M uipudeí, se uoiivoquo w| üúmeroS de la Caceta oficial para que coui^arozea e nia á cierto acto de justicia; y p ira su cuín di sentó, liaban l Octubre 16 de J86/*- Toodoio Sauoni
En la causa criminal fértil idi por desaparici lio de. don José Al varea día dispuesto ól señ »r Ate p >r tres números de la Gaceta otíeiil se convoyu>) álo Jan lar razón del hecho pie tuvo lugar ol du ,J Í“ mo en el cuartón de Cotilla eu el pusbio de 8au , jas para que deutro.de uuevs días d) preneiiteu j mayor á decía, ai" lo que les conste*—Jaruuo y 1867.—Jacinto Villegelíú. d
El señor don Manuel Urbano Sanche/* Alcalde n¡ riño de est i partido ju iicial ha dispUíSio qae por tiesu'i la G i -et i Mi ual hs cuiivuquo á doña Meiced ^ur8,n [ , -gra» M u i i Aunmiay Marta do-la O-para que cü el » quinto nia después »leí último auuneie sé p/eseuten eu u ) a evacuar uu acto dojnsli ña que 1 s esUpresen. ^e'‘ criminal.—Sau Antonio Octubre Ib doltfó/.-fhao.
Leal.	.	.
Fl señor Alcalde mayor de esta villa lia dia I ion p n* tres .úmeros coosecunvos de .* ww*® la i personas que so considérela qon derecho a uti r tome con su vaina do cuero curtiio enerado, uu» n di ada y un ,;o. t tul mo la vacie, par i q»J ’ 0a M • lias so p regen te u en cifiu juzgado á Hüüua»r el qu —Qgl>íi para que tenga o ocio J, cha inserción iibr«' la P ' y octiibr»* 11 le 1897.— José Alejo dttucüe^. .
A exhorto del sañor Alealdo ul »yor dfi D¡fi
tus t por houli údio'dh don M mnwl B »Hato, so d P car por cinco números consecutivos de la Hace a
na ios ó parientes »leí citado Ballate á ha de^q ^ ^ ^ j [dicho juzga lo á ovacuir cío to acto de lus:ul‘¡j ini^rdei^ breÍ5 do 1^67-—Por man lado del smíer Alca ^ q 2U trk. Jo Colon. —Manuel Birrete. |	¡. ¡a fieGuerr*'
Jujgipo de ia Capi t mi a general, estri Este itiiL, ».do ha dispuesto que por mo ue do ‘ j tres u.rnperos consecutivos se convoque , . jL'fniP* |
‘	• ‘ Do naudauca	!
quien se uice en exh--.o,—- .	.	.	______
hab*ir sid*» dependiente de rienda cmcalle de la »Sal el a fin de q (o deiitrode v cpirP* ultimo anuncio comparezca eu Ihescnbaui» j¡j,w eili^f cuar uu acto de just.ci i. V pira su pub^nno b ina Octubr > 16 Je 1857—Antón,o M uía mno ^
El señor AlcoilJe mayor del distrito	“
puest»» 7-ecunvoque por nos números P’KÍ1 cuyott^.|ildli
á don Vicente Carbo íeíl y uu tal don __ 1
í¡
mu	-. : p(D ¡fili1
igu.ira las Dual«* lian *ifia portero* fiel í''??
Torre* Alojarriet. pum quo »! «iguiontó c„ «I ju‘í,1<a, citoria a bis ooliu fio la uiaúana coibp , „cKOH el1 ¡ lie fio la Merced na,a. 9 a pronai; uu» 1 0	¡	1).tó
miual.— lluba ia Uetariro 17 do	»» u 0 oK
Valerio, Francisca do Castro.	.	\ <¡
El señor Alcalde mayor dol distrito da »»« paosto por unto mi .pro por tro*	» jjuboa/
convoque a fiou FrauBHDO 89v.»bata . j conJÍ ciada l, so.t ir.) billetero y fie 22 anos j , jíorcod uBnít. eomp trexca eu oijuagado slwoii l» <¡*	.-g*lai«*„
sj; lanar un ¡tetre io ju itici» oa cau» t ‘	0 0 ¿
14 fio 1857, Francisco do Castro. , ,t ,]0n 0»rilr.
evacu, bro
En la causa criminal formad» l,ar ~ p„r gado ha Jispi osto «1 »eñ ar A'osUa m ay	0
herid» í


yiiuu na. Ul.lULUJW '-X "va*. a* -	-	. . uuiuf~ ,
de la G tceta otic al se le convoqué p J y cwtub ^
juzga lo con término de nueve Utas.
00
$
1867.—Jacinto Villageliñ.	3e SanCt|Slá?
El señor Aloalfio mayor fiel dif » « ^¡luWSm j to mi ou lo* crimiu.iles formados poi 1 7 uegf'is e x Obrapi por tres onas qut fies {»aia loque ¡es Valerio.
L i, tardo.»“LiO * LSD.IIOJ J» 1 ,óc«#J5i n¡aoHioli». » 8ócott»N^,
» y
r .1 lo |uo les const«.—llábana Octobro
tres uegrns el dia 49 corriente »	-	,
de la Obrapia esquina á la de Couipoí que por tres números ceusfeutivos J « personas' que puedau d ir razón del autores para quo en el.térinino de
tin
El solio,' Alcalde mayor fi«l	i»^,
tu mi eu ios oran. u»io* lona ilo* poi ¡lujo I» ^ . «if8* V fi rían , mi la cabo dol Uoi»PJ	1	j,*pU0-*»'J '(
í*"3{
7 del corriente a las diez de	¿e i
so ñauas que puedau dar ra'* ni «u el tériniuo de conste.'—Hab mía Octubr«
d°.	■
uà di'f^ .-..mimmi
con*«Dativo* de U ^^fihrelia / ,tt>, *!‘ìi
■ ■m .... ‘ianfiar rnDI d’!	Jotìl»r	I
teroro ili*	3* Ai»“1'“ (
. Uctubro II fio iàot-	9
7	* Miti . rè C«.«
K1 sdii or Aleni 1) mayor (1*1 '*9^ ¡flcaUi«*11 '?>«U1* , tu linea lo* crimiaalos form»Jc*P	jjfUidel»(
dispaostu quo por tre* ntimorM^	qa* *“
*0 convoq.le a don Abelardo	,uotiB^j» M*
r■ i0*
A cousecuaacla óe los	'veifi*04^
guar el autor ò aatoros dol oso dw»
quinto dia se presente en in que le coucioune.—Habana Valerio.
L-etUJre J