


Il
m

■



I
Si
en el proyecto. Se bajan treintay tres mil cuatrocientos veinte y ocho escudos por el término medio de vacantes según las que se calculan en cada instituto, hecha abstracciou délas primeras puestas. Capítulo 16. Pienso, remonta y montura. Artículo único, Material. Son baja cincuenta y siete mil seiscientos escudos por la de ciento sesenta caballos de jefes y oficiules, suprimidos, á trescientos sesenta escudos por gratificación «le pienso. Sdn baja mil ochenta escudos por la diez y ocho caballos de estado mayor suprimidos, ásesenta escudos, por la gratificación de monturas. Capítulo 17. Utensilios, luces y agita. Artículo primero. Utensjio. Son baja ochocientos veintidós escudes por la de setecientas setenta y seis plazas de infantería é un escudo seis céntimos por gratificación de utensilio. Se bajan noventa y ocho escudos por noventa y tres plazas de milicias de infantería. Se bajan ciento noventa y un escudo, por ciento ochenta y una de los reoimientos de artillería. Se bajan también doscientos trece escudos por doscientas una de ingenieras. Son baja diez y seis escudos por diez y seis de los regimientos de caballería veterana. Se bajan mil doscientos escudos por ochenta de la guardia civil á quince escudos. Se aumentan doscientos cincuenta y cuatro escudos por el diez, por ciento que corresponde á las bajas de este artículo. Capítulo 18. Obras de artillería. Personal. Artículo único. Se aumentan mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos por el haber de dos sargentos que existen como supernumerarios en la compañía de obreros de la Maestranza de artillería, procedentes de la extinguida secciou de Santo Domingo. Se bajan tnil quinientos cincuenta y nueve escudos por diferencia del seis al diez por ciento en las bajas de hospitalidades comprendiéndola anterior partida. Son baja dos mil ciento cincuenta y siete esyudos por el cinco por ciento de vacantes. Capítulo 19. Obras de artillería. Material. Artículo único. Material de esta atención. Se bajan cuarenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis escu ios por reducción que deberá hacerse en la adquisición de primeras materias, jornales laborables y reducción á cinco mil escudo# de la gratificación de escritorio. Capituló veinte y dos. Hospitales. Personal. Artículo único. Se bajan cuatrocientos sesenta y siete mil trescientos treinta y nueve escudos, diferencia entre lo que figura en el art. 1. ° y 2. ° del proyecto y lo que importa la trasferencia del personal facultativo al capítulo 1. ° ,1a reforma de las compañías sanitarias según la verificada en la Península y cargo á la estancia del personal menor correspondiente, según aparece de la plantilla número 1L que se acompaña. Capítulo veinte y tres. Hospitales militares, Material. Artículo único. Se aumentan veinte y tres mil seiscientos treinta escudos por diferencia entre lo que figura en el proyectó y lo que sé considera necesario para el número de estancias correspondientes á la fuerza comprendida en capítulos anteriores y cálculo de cada una á un escudo quinientas milésimas, comprendiendo en sü coste el del personal menor que deja de incluirse en el capítulo 22, según se expresa en la plantilla num. 12 que se acompaña. Capitulo veinte y cuatro. Tiasportes militares. Material. Artículo único. Se bajan ciento cincuenta mil escudos por calcularse suficientes los cuatrocientos mil restantes, doble consignación que la del ejercicio de 1866-67. Capítulo 26. Atenciones diversas. Material. Artículo 1 ® Buques menores del servicio militar. Se bajan diez mil escudos por considerarse suficiente para esta atención treinta mil setecientos cuarenta y seis escudos. Artículo 2 ? Revistas de inspección, gratificaciones á los profesores de la escuela de Cadetes y
fuera de la ' '
zon. Capítuldf2,® Servicio general de Hacienda. Material, | tmeion y de la Sección de la misma correspondiente a Artículo 1 ® Se*bajan veinte y ocho mil novecientos ouaren- ¡ dos departamento?, civil y ecónómícó aprobada por Real orden tayseis escudos que comprende el pormenor de esta aten- j <ie 12 del actual. Se bajan mil setecientos treinta y cuatro cion y cuya baja se hace á consecuencia de la reforma á que i escudos por el 3 p. g de vacantes y licencias en la planta se refiere el artículo anterior-Se aumentan vpjnt« v eiuco q„e precede.—Artículo 3. ® Departamento de Administra-mil escudos á que ascienden los señalamiento • „chacen ¡ c¡on civil. Se aumentan ciento cuarenta y dos mil doscien-por este concepto á las dependencias creadas á consecuencia tü8 esculos que importa U planta de este Departamento de la reforma, y cuyos señalamientos son los siguientes: Sec- a,,rübada por Real orden de la .misaba fecha. Se bajan cuatro cion Central de contribuciones y estadística, cinco mil escu- m¡| doscientos sesenta y seis escudpsrporel 3 p. g de vacan-dos; Sección Central de Aduanas, tres mil: Administración tes y licencias en la planta que antecede. Se bajan veinte y de Loterías, mil (pimientos: Contaduría general ocho mil: seis mil trescientos ochenta escudos que importa la planta
Ordenación g.-neral de pagoi,cinco md y Tesorería general ,,Ue figura en el proyecto de presupuesto por el personal de dos mil quinientos escudos. Capitulo 3 ® Atencio .es genera- |ttCo;nis¡on de Estadística que se refuude.en el centro de les. Artículo 1 ? Alquileres de edificios. Se aumentan ocho- Rrtntas con arreglo á la reforma.—Capítulo 2. Gobierno cientos diez y seis escudos porel mayor alquiler de la casa Superior civil Material.—Anículo 2. Dirección general que ocupa la Colecturía de Aduanas de Cuibarien, según de Administración. Se bajan tres mil escudo?, diferencia Realo'rdcnde Í6 de Octubre de 1866. Sobajan trescientos entre los once mil que se comprenden en el proyecto pata, doce escudos por el menor costo del alquiler de la casa que material de la Dirección de Administración, y los ocho mil ocupa la Colecturía de Aduanas de Baracoa según Real orden „„„ para |as atenciones de la Dirección general, su s ección de 25 de Febrero del año actual. Artículo 2 ? La baja de mil Q(.ntra| de los Departamentos civil y económico y
quinientos escudos que se hace dnl importo de este artículo en Departamento de Administración civil se señalan, con niel proyecto de presupuesto, debe afectar á los edificios si- ciU8|0[, dedos mil escudos para el depósito _ topográfico,
Cl J.M	------------ - - --------Ul USIULJ un UUO huí	---i	- "	J . 1. •
guientes: mil escudos á la casa Aduana de la Habana: dos- adq()isicion de instrumento?, planos, ubrus y papel de amujo. cientos á la de la antigua Intendencia: cincuenta ó la casilla ge bajan los mil escudos qu? vienen figurando para gastos ciento á ¡a casa Aduana de Cuba: cincuenta a« material de la Comisión de Estadística que se retunde
del resguardo: ciento á ¡a casa Aduana de Cuba: cincuenta de material de la Comisión	r . .. ■ _
á la de la de Cárdenas, y ciento á la de la Administración y en la Sección Central de Rentas-—Capítulo 14. Correos, puerto de Zaza. Artículo 3 ? Traslación de caudales. Se Material.—Artículo 4. ® Servicio de vapores correos. Se bajan diez mil escudos en vista del resultado que presenta bajan doscientos diez y ocho mil doscientos ocho escudos la cuenta definitiva de gastos público? de 1865 y 1866. diferencia entre los un millón cuatrocientos diez y seis mil Capítulo 4 ,* Gastos eventuales. Artículo 1? Haberes deven- que figuran en el proyecto para veinte y cuatro viajes quistados en navegación y pasaje á empleados civiles. Seaumen» deben hacer los vapores correos, á cincuenta y
nueve
mil
w	_	-i----- -  ---- ,------- ueueii mtuci iw	--' .	r	• j. mil
ta veinte mil escudos ájos veinte y ocho mil consignados para escudos cada uno, y ios un millón ciento noventa y siete mu
ia viene demostrando la in- setecientos noventa y dos que importarán en razón á que
esta atención por que la experiencia	„virov4eilwe¡ _____...	. .
suficiencia del crédito en ejercicios anteriores. Capítulo 5.® ¡doce viajes corresponden al nuevo servicio de correos que Gastos de las Contribuciones y Remas públicas. Perso- j,a de d.n* principio en la primera quincena del mes de Enero
nal. Se bajan los un millón ciento ochenta mil ocho-	1868 al respecto de cuarenta mil ochocientos diez y seis
cientos sesenta escudos que comprende el proyecto pata escu(joS cada uno, según contrata del indicado servicio.— personal de las Administraciones locales do rentas y Artículo 5. 0 Servicio de vapores correos entre las Antillas Aduanas, colecturías de Ídem yj-esguardo terrestre y marítimo y gen0 Mejicano. Se aumentan cuarenta y ocho mil escudos
otras extraordinarias dentro y fuera de la isla, y gastos imprevisto.?-Se bajan cinco mil escudos por considerar suficientes para las atenciones de este artículo, los restantes diez y seis mil. Se bajan los trescientos doce mil trescientos cuarenta y cuatro escudos que se comprenden en los capítulos 27 y 28 del proyecto para personal y material de Presidios, cuyas atenciones pasan á figurar en la Sección de Gobernación, corriéndose por consecuencia los demas capítulos de esta Sección. Capíiulo 27. Cruces pensionadas. Personal. Artículo 2- 0 Pensiones de la Cruz de San Fernando. Se bajan cuatro mil setecientos cincuenta escudos que se fijan en el proyecto por supresión de esta atención. Capítulo 28. Edificios militares. Material. Artículo 1 ® Alquileres de edificios. Se bajan veinticuatro mil trescientos cincuenta y ocho escudos por diferencia entre lo que se consigna en el proyecto y el importe de las obligaciones subsistentes y qüe se expresan en la plantilla número 15 que se acompaña. Capítulo 29. Cumplidos del Ejército; Artículo único. Se bajan sesenta mil escudos por los pases á la reserva con renuncia á la gratificación de doscientos escudo?, y el corto número qneha de existir parael ejerciciode 1867- 68- Capituló 30. Resultas de presupuestos cerrados. Artículo 1® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan quinientos cuarenta y siete mil trescientos sesenta y nueve escudos seiscientos ochenta y cinCo milésimas que figuran en el proyecto para satisfacer lo que se adeuda á la maestrariza de artillería de la Península por material de artillería remitido á la Isla y cuyas cantidades proceden de los ejercicios
en virtud de la reforma de 12 Febrero próximo pasado. Se aumentan un millón siete mil novecientos ochenta y ocho escudos que importan las nuevas plantas para los servicios que quedan subsistentes, con baja del cinco por ciento por licencias y vacantes, según el p .-menor que expresan los siguien te? artículo?. Art. I. * Administraciones de contribuciones; ciento' treinta y ices mil trescientos sesenta y escudos. Art. 2.® Administraciones de Aduana
diferencia entre los cuatrocientos ocho mil que figuran en el proyecto para esta atención y ^cuatrocientos cincuenta y seis mil que
M tcvui auvuv«" j	,
importa con arreglo al contrato con i
*■	«	: _! .1«. -.ni »-»*/-» tr miotrn vif
V.
Lopez y Comp, eu la forma siguiente; veinte y cuatro via-“	-	-	-	•	■	T-T..U,.,, a Veracruz, á diez
un
de 1862-63-1863-04-181:4-65 y 1865-66, en atención al esta-
do de las cajas, que nopodrian verificar la remesa material de esas cantidades durante el ejercicio de este presupuesto siendo por consiguiente mas fácil el reintegro á lamaestraza por el Tesoro de la Península, opei ación que podrá hacerse en concepto de anticipaciones á reintegar por las cajas de Cuba, préviu liquidación de cuenta por ambas maestranzas. Se bajan veinte y ocho mil ciento cincuenta y tres escudos seiscientas sesenta y ocho milésimas que figuran como procedentes de una nómina de Sanidad militar por diferencia de sueldos; debiendo V. E. dar explicaciones acerca de tan notable diferencia antes de autorizar el crédito para que en su vístase remel va lo que proceda. Se bajan del primitivo proyecto ciento cuarenta y un mil seiscientos tres escudos, ochocientas sesenta y echo milésimas que se piden para formalizar y pagar obl gaviones procedentes de los presupuestos de Santo Domingo, y cuya suma debe formalizarse y pagarse con cargo al crédito extraordinario'abierto para esas obligaciones.
ñas, trescientos treinta mil trescientos quince escudos. Artículo 3? Colecturías de id. veinte y siete mil ciento treinta y dos escudos. Artículo 4. 0 Resguardo terrestre, cuatrocientos diez y ocho mil escudos. Artículo 5. 0 Resguardo marítimo, noventa y nuevo mil ciento ochenta escudos. Capítulo 6.® Artículo 2. 0 Administraciones locales de Rentas. Material. Se bajan mil ciento cincuenta escudos de los nueve mil ciento que se fijan para esta atención en el proyecto, puesto que reducido el personal de estas administraciones por consecuencia de la reforma se consideran suficientes los señalamientos que se expresan para llenar el servicio..Habana, dos mil cien escudos: Matanzas, mil cuatrocientos; Santiago de Cuba, mil seiscientos cincuenta; Villa-Clara, setecientos. Pinar del Rio, setecientos. Puerto Principe, setecientos, y Trinidad setecientos escudos. Artículo 3,0 Se bajan los trece mil ochocientos ochenta escudos que figuran para esta atención en el proyecto por haber sido suprimí das las colecturías de rentas á consecuencia de la reforma dispuesta por Real decreto de 12 de Febrero último. Cap? 7? Material. Artículo 2. 0 Premios de recaudación y expemlicion Se bajan cien mil ochocientos veinticinco escudos que figuran para atender á las recaudaciones según el antigno sis tema de impuestos, en atención á que los gastos que prodúzcan por este concepto las contribuciones citadas por el Real decreto de 12 de Febrero próximo pasado, ya la haga directamente la Hacienda públici o' se encabecen los Ayuntamientos irán englobados durante el ejercicio de este pre supuesto en los mismos valores que por las indicadas contribuciones se fijan en el presupuesto de ingresos; quedando los quince mil escudos restantes para el pago del tanto por ciento por la expendicion de efectos timbrados.Capítulo 8. ® Diferentes conceptos. Art. 1. 0 Devolución de ingresos indebido?. 0» bajan veinte mtl esculos de los cuarenta mil que se piden para esta atención. Art. 3.® Arbitrios mun-cipales. Se bajan los setenta y dos mil doscientos sesenta y ocho escudos, que figuran por arbitrios municipales, en atención á que según el Real decreto de 12 deFebrero del corriente año, los Ayuntamientos han de votar por cernimos adicionales sobre las cuotas de las contribuciones creadas para cubrir sus obligaciones, quedando por consiguiente su
mil, y Habana diez
jes Vedondos al año desde la Habana mil escudos cada uno, doscientos cuarenta veinte y cuatro viajes redondos desde la á Puerto Rico á nueve mil escudos, doscientos diez y seis mil en junto cuatrocientos cincuenta y seis mil escudos. Capítulo 15—Telégrafos Personal Artículo 1. Servicio general de Telégrafos. Se bajan nueve mil ochocientos ochenta escudos diferencia entre I» -danta míe figura en el
planta qué figura en el proyecto con descuento del 5 por 100 por vacante? y licencias y la aprobada por Reales órdenes de 13 de Junio y 9 de Agosto de LSOti-Artículo 2. ® Vigías. Se bajan los
siete mil cuatrocientos noventa y seis escudos que importa
á figuraren —
el personal de este artículo que pasa á figurar en i cion de Fomento-Capítulo 16 Telégrafos Material
mil
la Sec-Artí-cuatrocientos
culo 2. ® Vigías. Se bajan los cuatro treinta y siete escudos que figuran en el proyecto para ma-
primido este artículo. Capítulos 9. 0 y 10. Gastos afectos
Resumen de la Sección 3- ®
Importa en el proyecto de presupuesto. Esds. 18073221
Aumentos....................;..	528519
Bajas.......................... 4337607	‘
Baja efectiva.....................
3808788
Importe definitivo...................Esds.. 14264433
Sección marta. Hacienda.
Capítulo I p Servicio general de Hacienda. Artículo único. Departamentos de la Administración económica Se bajan cuatrocientos sesenta y dos mil nuevecientos setenta escudos que figuran en el proyecto para el personal de las dependencias siguientes: Intendencia general y su Secretaria: Ordenación de Pagos: Contaduría general de Hacienda: Tesorería general de id: Sección Central de Rentas y Estadística: Sección Cendal de Aduanas: Sección Central de Loterías, y cuya baja se hace á consecuencia de la reforma introducida por Real decreto de 28 de Marzo de 1867 para la gestión de todos los servicios administrativos, así del órden civil como del económico. Se aumentan cuatrocientos cinco mil escudos importe de las nuevas plantas que á consecuen-cuencia déla reforma hecha por Real decreto de 28 de Marzo último han sido aprobadas por Real órden de 12 del corriente, y cuyo pormenor es el siguiente: Sección Central de Contribuciones y Estadística, sesenta y siete mil ciento veinte escudos: Sección Central de Aduanas, cuarenta y seis mil ciento veinte: Administración de Loterías, sesenta y un mil setecientos sesenta: Contaduría general, ciento veinte y dos mil seiscientos: f Ordenación general de Pagos, sesenta y nueve mil doscientos, y Tesorería general, treinta y ocho mil oscientos e-icudos. Se bajan veinte- mil doscientos cincuenta
á los bienes de Regulares. Art. único. Se bajan los veinte y tres mil novecientos ochenta, y quince mil cuatrocientos catorce escudos que figuran en el proyectó para gastos de personal y material del ingenio San Cristóbal de Baracoa en razón á haber-sido vendida la finca, quedando por consiguiente suprimidos los dos capítulos citados. Capítulo 99 Resultas de presupuestos cerrados. Art. 1? Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislatitvo. Se bajan los cuatro mil cuatrocientos noventa y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas que figuran en el proyecto para formalizar lo? gastos de escritorio hecho? durante el ejercicio de 1862-63 en la antigua administración de rentas terrestres, en razón á que laHacienda, no debe satisfacer por esta atención mas de lo consignado en el presupuesto de dicho año 1862-63; debiendo manifestar V. E. con remisión del expediente los motivos en que se fundó este pago para en su vista resolver lo que corresponda. Se bajan también siete mil cuatrocientos treinta y tres escudos novecientas noventa mi-lés rnas que asimismo figuran en el proyecto p r 1 forma izarlo pagado en 1862-63 á Bella y C?, D. José T. Arazoza y Baran-diarány C?pór efectos suministrados á la Administración lo? caí de Aduanas por las mismas razones expuestas en la partida anterior; debiendo V. E, remitir el expediente respecti vo páralos fines indicados. Se aumentan mil nuevecientos no venta y siete escudos ochocientas ochenta milésimas para formalizar los gastos que causo' en 1864 -65 el derribo de la casilla del resguardo de Regla y la construcción de otra nueva, según Real órden de 12 de Octubre de 1866. Se aumentan ciento sesentay seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas para satisfacer los haberes devengados en el mes de Agosto de 1863 al guarda- almacén de rentas marítimas y terrestres de Santo Domingo D. Higinío Avancini, según Real órden de 18 de?Marzo del año actual.
tena i de esta atención que pasá igualmente á la Sección de 1 "— Atenciones generales ait. 2	. Ke-
Fomento. Capitulo 19 paralciones de edificio?. Se bajan escudos que se incluyen en el pri construcción de. un local con
jos diez mil setecientos meto adicional para la destino á la Escuela de aspi
rantes á la Guardia Civil, en razón á que este gasto pasa á
sto
figurar en el Capítulo de Gobernación det presupu extraordinario. Artículo 3.® Impresiones. Se aumentan quinientos sesenta escudos por ser msu fie,entes los tres mtl que se consignan parala Guia de Forasteros. Capítulo 20 Gastos eventuales Artículo?.® Premios a los aprehensores de bozales. Se bajan diez mil escudos de los veinte mil
que Ve fijan en el provecto por considerar suficiente los res-tantes diez mil para este servicio, en atención á la activa re-
Resúmen de la Sección 4.
ímporluen el proyecto de presupuesto.. Eses.
Aumento........... 1460 969
Baja.... -........ 2157 832
Baja efectiva.................
18.782-620
696.8 63
Importe definitivo...................... Eses. 18.085-757
prensión del tráfico negrero á consecuencia de las últimas disposiciones dictadas. Artículos.® Pasaje de Rel.gtoso?, relegados y gastos de extrañamiento de criminales y otros delincuentes civiles. Se aumenta seis mil escudos teniendo en cuenta la automación concedida a ese Gobierno Superior civil para extrañar de la Isla a lo? negros y asiáticos malhechores y á que es insuficiente para cubrir los gastos de trasporte y demás lo que se figura en el proyecto Capítulo 23. Presidios Personal, Aitículo único Se aumentan trescieno3 cuarenta y tre» mil setecientos do? escudos que figuran para esta atención en la plantilla número o qU(¡ se acompaña cuyo servicio por la cantidad de doscientos noventa y ocho mil cuarenta y cuatro escudos se comprendían en la , Sección de Guerra donde han sido baja por haber pasado dicho establecimiento al ramo de la Administración civil. Capítulo 24- Presidios Material. Art. Unico- Se aumentan quince mil cuatrocientos cuarenta y sei? escudos que asimismo figutan para esta atención en la plantilla núm. 2 que-S3 acompaua cuyo servicio por la cantidad do catorce mil trescientos escudos figuraban en la citada Sección de Güeña en la cual han sido baja paila misma razón. Capítulo 25. Resultas de presupuestos cerrados. Art í.® Obligaciones de Presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan los cincuenta y dos mil cuatrocientos çliôz y seis escudo? doscientas diez miiés'mas que se incluyen en el proyecto para formalizar el importe dé las obras de construcción de un Lazareto en el Ma riel, según lo dispuesto en Real órden de 3 de Abril próximo pasado. Se bajan también dos mil doscientos ochenta escudos. que igualmente se comprenden para formalizar los pagos ejecutados á D. Lorenzo del Castillo y D. Pablo Urriolapor gastos de obt-ns y custodia del citado Lazareto con arreglo á la misma Real orden. Son baja tres mil novecientos ochenta y seis escuilos que en el proyecto se incluyen para formalizar lo satisfecho á los individuos que custodiaron el indicado Lazareto desde el día primero de Enero de 1862 áfin de Mayo de 1863. Se bajan cien escudos por error de suma en el proyecto de presupuesto. Se bajan igualmente seis mil escudos que figuran en el proyecto adicional para formalizar el pago de los haberes devengados por don Rodrigo Tavira como intérprete del Gobiernó de Matanzas desde e dia 1 ® de Enero de 1860 hasta fin de Junio de 65 en razón á que figuran en el primer proyecto seis mil seiscientos escudos para el mismo objeto. Se aumentan cuarenta escudos ochocientos milésimos para satisfacer el alquiler de una casa en Marianao para cuartel de la Guardia Civil correspondiente á seis dias del mismo Mayo y todo el de Junio de 1865 según Real órden de 6 de Agosto de 1866-
Resúmen de la Sección 6.1
Importa en el proyecto de presupuesto.. Eses.
Aumento.  _______ 613.749
Baja........	570.644
Aumento efectivo..............
5.30.5774
43.106
que se fijan en el proyecto para atenciones de este y los treinta y cinco md quinientos que importaT'CU!o cion aprobada en Real órden de la propia fecha á V-1' 2. ® Material de carreteras. Se bajan diez mil escuj 1	*
cuarent 1 mil que se fijan en el proyecto para gastos d*' ° lo* dios de obras que deben ejecutarse por ser siificien't6 e8tU' esta atención los treinta mil restantes. Capítulo IJ n*|iara vacion y reparación de carreteras. Articulo 1.» "User-cion. Se bajan trescientos setenta y »ei? mil escudo? g?rse suficientes los doscientos mil restantes petra coi í?* los dos cientos kilómetros que hay próxirnamentedeca' 8 ^ en la Isla. Artículo 2. ® Reparaciones. Son baja cieiit^8' tenta y seis mil escudos por igual razón que la indica |° **" el artículo anterior. Capítulo 12. Puertos y furos, Pe - 3 'a Artículo 1.® Puertos. Se aumentan siete mil cuáuon " noventa y seis escudos que importan los sueldos de los^'-6"'0* del Morro de la Habana, Cuba, y Trinidad que han'^8S baja en la Sección de Gobernación por correspon léráSll° este servicio. Se bajan cuatro mil doscientos cuarenta v 6,14 ve escudos, diferencia entre I09 sueldas de lo.? celado• ""ÍT muelles que se suprimen y los délos guarda muelle? Q'., 8 crean en sustitución de aquellos según la plantilla anríih I* en 21 del ines actual.Se bajan dos mil .ochocientos och " * escudos cuatrocientos ochenta milésimas del sueldo del",4 (litan de la Draga Cristina que se reduce á dos mil cuat04 cientos, y los do? mil cuatrocientos por el sueldo del m V nicodela misma que se suprime. Art. 29,Faros Se t, •4" los nueve mil setecientos sesenta escudos que se fijan e„ 1 proyecto para la escuela práctica de faros por supresiónd la misma según Real órden de 21 del actual. Capítulo ]¡ Puertos y faros. Material. Art., i. 0 Puertos. Se aumenta cuatro mil cuatrocientos treinta, y siete escudos que importi, e) material de los vigías del Morro de la Habana, Cuba” Trinidad, las reparaciones de la torre del primer punto v adquisición de útiles, cuya cantidad ha sido bajaenlu ¡je,' cion de Gobernación por corresponder á esta. Se bajan los treinta y un mil doscientos escudos que se fijan para |¡, a| quisicion de cuarenta asiáticos para reponerlas bajas qUe ocurran en los destinados á los trabajos de muelles y pucr tos, por considerarse inconveniente este sistema, según se |w manifestado a ese Gobierno Superior civil en Real ór.ien de 28 de Mayo de 1866. Art. 2.®	Faros.—Se bajan los
mil trescientos ochenta y ocho escudos que se presuponen para gastos de viajes al mecánico, en virtud de la «upresiou de la escuela. Capítulo 14. Atenciones generales. /u-t 1. ® Alquileres de edificios. Se bajan tres mil ochocientos treinta y dos escudos, diferencia entre los doce mil ochocientos treinta y dos que figuran en el proyecto para alquile de la casa que ocupa la antigua Dirección de Obras,públicas el de los alumnos de la Escuela de faros y almacene» faros de Baracoa que se suprimen con arreglo á la nueva reforma, y los nueve mil escudos que se calcula costarán los alquileres para las oficinas de los Ingenieros. Capítulo 15. Auxilios y asignaciones- Material. Art, lírico. Sí bajan los cuatro mil escudos quefigúran en el proyecto pin la remuneración concedida á D. Ramón de Lasagra pea estudiar la legislación colonial extranjera, por haber cesad» dicha remuneración. Capítulo 16.. Resultas de presupuestos cerrados. Art. 1,® Obligaciones de ejerciciosceirmlui que carecen de créditos legislativos. Se bajan los ocho mil noventa y siete escudas ochocientas veinte milésimas que figuran en el p oyecto para satisfacer á D, Tomas Sirve,it por indemnización de perjuicios ocasionados en la contrata de los faros de Cayo Piedra y Diana por hallarse .comprendido en el adicional, ocho mil ciento diez y. siete escuiLs ocho cienta? veinte milésimas que le corresponden con arreglo á la liquidación practicada en 22 de Noviembre de 1861 por esa Gobierno ¡Superior oivil. Se bajan los nueve mil súsoieti-tos escudos que figuran en el proyecto para fórmalizar el pago verificado en 1863 64 á D. Femundo Fernandez, ofici»! que fué de laextinguida Dirección de Obras públicas para atenciones de la Junta deSugua la Chica, de cuyo gusto no existen antmedentes debiendo V. E. remitirá esie Mmisie-rio el expediente respectivo para que en su vista se resuelvo loque proceda. Se bajan los seis mil quinientos veinte 1, sudo? que se fijan en el proyecto adicional sin designación de Capítulo ni Artículo, en razón á que debe atenerse á W partidas que se consignan en este presupuesto en sus Capítulos y Artículos respectivos para el pago de haberes pera»-nales y asignación de gasto* de material-
Resúmen de la Sección 7. *
Importe en el proyecto de presupuesto...........................Escds.	2.120125
Aumentos........Escds. 17.33.3	..
Bajas................ 783.202	..
Baja efectiva...................... 765.869.
Importe definitivo. —  .................. 1.354.266
Sección octava. Presupuesto de Fernando Póo. Capítulo único Gastos de colonización de Fernando Poó é Islas adyacentes. Se bajan los quinientos seis mil novecientos setenh y ocho escudos que se fijan en el proyecto para estas obligaciones, puesto que satisfaciéndose este presupuesto porel Tesoro de la Península aunque en la forma de anticipaciones á reintegrar p mesas cajas á medida qne se realicen estos pagos se acordará la forma del reintegro. Por consecuencia de las alteraciones expresadas resulta fijado el presupuesto de gastos ordinarios del Estado en esa Isla par» el ejercicio de 1867 á 68 en los totales siguientes.
Sección 1 P Obligaciones generales. Ecdos. 3.191.405 ..
2	f8 Gracia y Justicia_____1-947.609 --
3	® Guerra....................... 14.264,433
4f Hacienda...............(....------- 18,085,757
..	5 f5	Marina .......................... 5.758.260-•
..	O,*	Gobernación...................... 5.348.879	••
7 ?	Fomento_____i.'........______...	1.354 256	••
Total.... 49.950.599 -
Comparados entre los presupuestas de ingresos yd® gastos ordinarios presentan el siguiente resultado:
Importa el presupuesto de ingresos. Escds 62,325.30^ Idem el ordinario de gastos............ 49.950,5
Sobrante F.scds............. 12.374./01
está cuestos
Sección 5. 95 Marina.—Habiendo formado el ministerio de este ramo el presupuesto de las obligaciones del mismo en esa Isla para el ejercicio de 1867 á 68 en vista del proyecto remitido por la misma y teniendo en cuenta las alteraciones decretadas nsi como cuantas economías permita el servicio de la marina, adjunta remito á V. E. copia de
dicho presupuesto que importa.......Escds. 5.75S.260
que comparado con........... 7.917.567
que importa el proyecto, resulta una baja de.... 2.159.307
Importe definitivo...... ;.............. Eses. 5.348.879
escudos por el 5 p. g de licencias y vacantes del aumento an-
terior .Art. 29 Tribunal de Cuenta
ls- Personal. Se bajan ciento setenta y seis mil trescientos veinte escudos que figuran pa.
mcion en el provecto. ÍI pnocóniionnitl rl.» lo nknM /.i J.
ra esta atención en el proyecto, á consecuencia"de haber sido suprimida dicha dependencia por Real decreto de 28 de Marzo
uituno. Artícu'oS ® Juzgado de Hacienda. Personal. Se bajan 18,730 escudos que figuran en el proyecto por igual ra-
Seccionl.~	Fomento.—Capítulo 1.®—Junta Supe-
rior.—Personal.—Artículo único.—Se bajan los diez y seis mil escudos que se fijan en el proyecto para sueldos y gratificaciones de dos Vocales de la Junta Superior de instrucción pública, por supresión según Real órden de 23 de Diciembre de 1866, debiendo por consiguiente correrse los demas capítulos dé esta Sección.—-Capítulo 5.° — Industria.^— Personal. — Artículo 1.® Ingenieros de minas. —Se aumentan cinco mil cuatrocientos escudos por sueldo ó sobresueldo de una plaza de Ingeniero creada Gobierno, por Real órden de 1.® de Febreto último.— Capítulo ® Obras públicas—Personal.—Artículo único. Se ba-
E1 destino que hade darse á este sobrante e? en el Real decreto de aprobación de estos pre?npL que secomunica á V. E. por separado.	. w
De Real órden lo digo á V. E. para su conocí®1 ^ y fines de su mas exacto cumplimiento con inclusión cópia de los capítulos y artículos indicados en las sccci de Guerra, Marina y Gobernación.
Y dispuesto su cumplimiento por el Exorno. >-r-bernador Superior civil, se publica para los efectos siguientes.
Habana 13 de Julio de 1867.—Manuel de LarO.
Sección 6.59 Gobernación,—Capítulo 1.®
Superior civil. Personal. Articuló 1.® Gobierno Superior. 9- ~ x/oras pumicas—rersonai.—anicuio único, o« ua-
civil y su Secretaria. Se bajan seis mil novecientos ochenta jen setenta mil cuatrocientos ochenta y un escudos dife-1 Imp, (I0I QoMfTIlO J CttpitflilliA	1' *
y un escudos, diferencia entie la planta que viene en el. rencia entre I03 doscientos dos mil cuarenta y uno que se
proyecto y la aprobada por Real órden de 12 del corriente.;! comprenden en los artículos I. ® y 2.® del proyecto y los
Artículo 2. ® Dirección general de Administración. Se ba« ' ciento treinta y un mil quinientos sesenta que importa la j jan doscientos un mil setecientos ochenta escudos que figu- j nueva planta que se refunde en un solo aitículo aprobada
ran en el proyecto para la Dirección de Administración Local que se suprime á consecuencia de la reforma- Se aumentan cincuenta y siete mil ochocientos escudos que importa la nuera planta de la Dirección general de Adtninis*
por Real órden de 21 del corriente. Capitulo 10. Obras públicas, Material. Art. 1. 0 Material facultativo. Se bajan cin cuenta y tres mil ciento noventa y cuatro escudos diferencia entre los ochenta y ocho mil, seiscientos noventa y cuatro
1