I
CONTADURIA DE PROPIOS Y ARBITRIOS DE SANTA MARIA DEL ROSARIO,
CUENTA DE PRESUPUESTO DEL ANO ECONOMICO DE 186-' A 1867.
Re’acion general de los créditos activos y pasivos que quedaron pendientes pOr fin de Junio de dicho año como consecuencia del puesto municipal del mismo y resultas de los años anteriore;.
ejercicio del

Sección primera.—Gastos,
Capitules.
6? Instrucc'on pública.
Artículos.
Alumno de la Escuela de Gunnabaco.a
Total de la seccon primera
Sección segunda.-
-Ino'resos.
o
lc Propios.
4o Arbitrios.. 7? Impuestos.
1
2
3
0
JO
12
14
13
19
20
Réditos de solares........ ..
Arrendamient > de ejidos....
Idem de solare-,ye mor......
Reuta decimal...............
Marca do carruaj s y arrias.
Vended» res ambulantes......
Pensión de esclavos.........
Por fincas urbanas..........
Por ídem rústicas...........
Pur industria y comercio-.__
396
20
121
6375
2039
462
963
834
2933
2148
Total de la sección	segunda,				 16893
RESUMEN.		•
	Escudos	Mis.
Suma general délos créditos activos,				 Idem Ídem de los créditos pasivos			48C
DIFERENCIA			486
(!6íi
500
800
430
48G
Santa María del Rosario Julio 15 de 1867,—Lorenzo Romero.
Don Lorenzo Romero y Nápoles, Secretario Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por nombramiento del Excmo. Sr. GobernswjSp civil de la Isla.
Certifico que en cabildo ordinario celebrado el dia 16 del corriente, se trató y acordó entre o’tros el part'eular que copio:
“Se dió cuenta con las de presupuesto y caja correspondiente al año eoonóinco de 1866 á 67 formádasTespectivaraente la primeia porelfeSÉ» Gobernador D. Ricardo Dotres y Tibaut y la segunda por el Mayordomo de propios D. Antonio River > por medio de su apodéralo 1). J»nllr Guilles.—La Corporación procedió al exámen y comprobación de las referidas cuentas, teniendo á la vista el presupuesto qn > les sirve de bas«,*l8*i de contabilidad y demas documentos necesarios para poder formar juicio exacto de ellas, f encontrándolas perfectamente justificaImjí «H* á lo preceptuado en la Instrucción de 10 de Julio de 1856, de conformidad con lo opinado por la Junta munlc'pal, asistida del Caba'lero nimente acordó aprobarlas, y que á tenor de lo dispuesto en el art. 93 de la Ley órgánicade Ayuntamientos se tengan expuestas cu la Wt l'l"' por término de un mes, y que se publique por me tió de ce lulones, mediante á carecerse de per'ódico en es a local dal, para que acudan áíUWW» los contribuyentes que asi lo deseen: que trascunida’esta dilación sin que ocurra redamo alguno, lo certifique asi la secretaría y se eleve pw«**' vice-Presidente al Excmo. é limo. Director general de Administración, para que radique en ei Gobierno Superior, un ejemplar de Is rw* presupuesto con sus notas y relaciones: Otra ídem con la-original de caja y su documentación, qile pop ciPdueto de s. JJ. I y prévius lo; te«» que á bien tenga designar, debe girarse al Tribunal de Cuentas del Reino, remitiéndose por ú timo un ejemplar de la primer »a Sr. llirMtotri Gacete oficial para su impresión y publicación. De la cuenta general so sacará por Secretaría urna copia literal para su archivo en el il-erl»**
palidad.”	liílSKk
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el preinserto acuerdo, expido la presente para su remisión al Sr, D rector d • la Ga -o'a o'lc'al. SiutawW Rosario Agosto 19 de 1-.67Lorenzo Romero.
!