, .„belJe y por bastantes los estrilos del juzado con quien c*,r i loráu las notificaciones y dorada tramites ulteriores. Ja “'"’"setiembre 26 de 1867.—de Castro Palomino.—Por mandas Dc® s genuría. Jacinto Villageliú.—F« copia que saco para su lie-® tín tres números de la Caceta oficial —Jacinto Vilia-pubhc	E O 3
Í''Á,J ionio de. (¿uintanilla y Alvarez, Alcalde mayor del d.istri-0 d" ^ gan Cristóbal de esta ciudad tic.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Cefe-pÜfe* natural de Asturias, vecino de la callo de la Habana r'n" rocincuenta y nueve soltero, del comercio y comOde v in-#UIBi all,,s de e lad, para que en el término de nueve dias conté	la fecha se presente preso en laRoaleároeládes-
*“^S so de la culpa que te resuit t en la causa formada por es-Francisco Garciu Vázquez cierto y seguro de que si así Ui „• se le administrara justicia y de lo contrario se le decía-I® lliC u'.ide contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley que au lo
rití‘l o mandado eu la referida causa.—Hibam Iti de Setiembre Quiutanilla.—Lio. Ag ístiii Valerio,	E 1
^1 Por este mi seguudo . edicto y pregón cito llamo y emplazo n jíodesto Cefermo Albo y D, José Alaria de igual apellido í a0 dentro de los nueve días siguientes; se presenten á uoin-V*1* defensor y errador que los defieudau en la causa que se i^.-uu por hurto á D. Miguel Aivaroz y á citar á otro Juez ^ ¡ lo hicieren, se les oira en justiciay.eit su defecto les pa-del perjuici° que baya lugar.—Habanay S itiembre 14 de 1867 ■ i milla-—mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.— "copia.—Gabriel Ram.rez.	E O 1.
b“ por esta mi primer edicts, cito, lia no y emplazo á 1). Sau-o Angalü Rodrigue/., naturai d e Vi Hadara y d esta veem. J*? juitero, jornalero y de treinta y cuatro unos doedal, para ^ ' en el término de nueve días comparezca en la Superiori-
iiad
este
jllZgaio por UtìiidaH al negro Bernardo Guillermo, a¡>er* j0 sino lo verifica, de declarársele r melde y contimi iz y 1/bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se "tiendau los t ámltes necesarios de la segunda instancia— italiana y Seti mbre 11 fio 1867.—Antonio de (¿uintauilla,— “ man.Uado de su señoría.—Francisco de Castro.—Hs copia 10
’Casti;
Pl
eutid
H»t
, 7e.nitir á la Gaceta para su publicación.—Francisco d P‘istr,	E O 1
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llam i y emplazo á lonJna® UaoVi (á Clieo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la Real cárcel de esla capital a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada contra el por suponérsele autor del hurto de uu caballo Cl)n su montura en al muelle de caballería, apercibido, caio cou-trarlo, d® declarársele rebelde y ouutuuiaz y por bastante los estrados del Trlbanal para las notificaciones y demás trámites del inicio. Habano áetie ubre cinco de. 1867.—Antonio de Q iluta-
Jjiim_Francisco de Castro.—Y cump.iemlu lo maníalo novo la
miente para su publicación.—Francisco de Castro. p	E O 2
¡)on José Manuel Aispúrua Alcalde mayar de esta villa y su jurisdicción por S. mí. etc.
Per esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á 1) Claudio Merlán hijo de O. Juan y de duna María Amor natu-r«l de Galicia vecino de la llabaua soltero de 29 añus, carpintero, estaiura regular, color trigueño lavado, pelo y cejas castaño, ojos Mide«, nariz afilada, boca regular, barba escasa; para que eu el término de nueve días coutados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y con-tuinas ® incurso en las penas da la ley.—Guanabacoa 23 de Sembré de 1867.--Aizpurua. Por mandado de au señoría Francisco W.Anneugul.	G 3
p ¡fumiel Urbana Sánchez Alead mayor interino de este partido judtciul.
Por esta ini primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Ventura criollo, natural y vecino de la Güira de Melena, soltero, de campo, y como de veinte y cinco á treinta anos do eilal, a quien se sigue causa p»r homicidio de su dueño D. To mis Diaz Cuadra p ira quu euel término de nueve días se pre gente un la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resurta en dicha causa, seguró de que silo hiciere se le administrara cumplida justicia y üe lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hará a las notificaciones con los estrados del Tribunal.—San Antonio 25 de .Setiembre de 1867.--Manuel Urbana Sánchez,—Por mandado de su Sna. Autouio de Porto, f para su publicación ou la Uaceta oficial libro la preseuie.— San Antonio 25 de Setiembre do 1867.—Antonio de Porto.
E O 3
[). Juan Uasr.ra y Garrido alcalde Mayor del distrito de ¡Seltn en esta capital por S. ilí. etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y oraplazo á O. José Roquet natural de Cataluña, casado, del comercio y de cuarenta y cinco años, y O. Mauuel Alvarez, natural de Santauier, sol-toro, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro de nueve días se presenten cu la cárcel a descargarse de la cul pa que le resulta en la causa criminal que sigo por el hurto de un reloj y dinero á I). José Baisindes, ciertos de que si lo hicieren, les administraré justicia y de no los declararé rebeldes contumaces inclusos en las penas de la ley y por bastantes los ostra los ilelTrlbunal.—Habana 21 do Setiembre de 1867.—Juan Ciasen».—Por mandado de su Sida. Garlos Eaurent.
E 3
Por este nri primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Martin o Matías, expendedor de carnes quu se dice eu el mercado de Tacón, para que dentro deuueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quu so lo signo p ir lesiones menos graves al asiático Sisto López, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y Uu no se le declarara rebelde y contumaz é mcurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde so liaran las iiotiüeauio.ie ¡.que ocurran.—H rb nía 26 de fSstiembro do 1867.—JuanClasera.—Per maulado dosn Sida, Br. Felipe Foruari.	E 3
Por esta mlseguuda- carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gómez, natural do Asturias, dependiente y de vomto y uno á veinte y dos años de edad, para que dentro 4c uacee dais se presento eu i¡* He ti Cárcel de ‘esta ciu rau, a Ues-argane (lo la culpa que le resulta ou la causa que se le sig re p a hortu de u i reloj y una leontinaá don Fernando Ruiz, seguro oo quo si así lo hiciere se le administrará recta y cúmplala justicia y doné se le d ¡clarará rebelde y cuntu Haz, ¡ocurso en las llanas do la ley y p ir oastautas los estrados del tribunal, ou don-dase harán las notificaciones que ocurran. Habana Setiembre ID de 1867. —Juan Blasera. Por mandado de su señoría, lír. Felipa Foruari.	„E O 2
Por esta mi primera carta Je edicto y progou, cito, lia no y emplaza al asiático Francisco, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término le nueve didz desde esta fecha se proseóte en «ite juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusa quo so io sigue p ir rom» y lo dones al do su clase Jacobo Esqui-vel, seguro qus ai asi lo hiciere se le administrará recta y cura-poda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz «iucurso ou las pena, do ley. —Habana 12 de Setiembre de 1867. Juan Llanera.—Por mandado de au Sria. Juan líegueyra. Y parí »u publicación ou la Gaeet a oficial libro la presente. H rbanu ' 12 de Setiembre de 1867.—Juan Rogueyra.	E I
D Enripie Mtnendei y Uruycr Alcalde mayor del distrito de Celen.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Manuel para que al torear día después del ultimo anuncio se presarlo en la ño u cárcel a descargase de la culpa quo le resulta eu los criminales formado por robo á L) Angel Di« cíe. to y seguro de quo sí asi lo hiciere se lo a lminis-trara recta y euinpiila juniela y do uo se lo declarará rebelde y «uituwizé mcurso eri U pena de la ley y por b.siento los estru-ib, del Tribunal.—Habana 11 de Setiembre de 1667.—Enrique Menealoz.—Por maulado de u Sna. M muel Pimentel. Y eum-piieuli» lo dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Sitie a-! “1111111807.—.ilaouel PilUiUtoi.	E 5>D
Por sita mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y -lUplaze a dea Francisco Sosa para que al tercer día después del wiuuo anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo lo resulta eu los criminales formados por estafa á don lámese» Fernán ioz cierto y seguro de que si asi ¡lo hiciere so le ministrará ,rectt y cumplirá jinnou y da uo se ladéela-¡,ri lebeld: y contumaz é incurso eu las peños de la ley y pon “«»uto los estrados de, tribunal—H lo.iua SotteiuDre 20 de 1867 ~'lawiidez—por mandada de su señoría .vláuusl Puneutel Y cainpliou.lo lo dispuesto para su publicación libro la presente— ibiisua Setiembre 20 de 1867—Mluuel Pimental.
E O 1
lorostam segunda curta de edicto y progou, cito, llamo y inipiiuo al in u'euu 4» lureano U,a¿ ó sea ,1 ulian Rodríguez para I“»«1 tercer día después del intimo anuncio se presente eu la ‘^ubárcel á descargarse de fa culpa que le resulta eu los erií “mies formados por couato di asalto y robo al moreno Rosen-» “¡miiihuz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adiniuis* ‘ara recta y cumplida justicia y Uo no se íc declara rebelde, con* MUzé iucurso ou la peni do ¡a ley y por bastante los E Ararlos *'tribuna,.—Habana 'd i da S»demore do 1867.—Enrique Me* ~*™. —Por insudado de Su Señoría.—Manuel Pimoutel. Y Jjblputiudo io dispuesto pata su publicación libro el presente.—(■ lu»uad4 Je Setiembre de 1867.—Manuel Pimmtel.
ÜJ ■	' ' E O 1
"‘tan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido 1 si anal.
tilo '	111 tercera carta de edicto cito llamo y emplazo
éáutouio Falcou vecino de Managua» pira que en el tór-,|!IJ Ut nueve dios se presente, eu la Cárcel puoiica de esta hi, descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se por hurto de azúcar a ios Síes. Sala y AceVedo; cierto “'garó de que si asi lo hiciere so le oirá y administrara jus-“ y de lo coutrario as lo declarará rebelde y coutu naz é ih-la’1 F UlS de la ley, y por bastante los estrados del rr^'4*0 donde se 'le haruu las notificaciones que ocurran.— v°—"er mandado de su señoría.—José Alejo Sánchez— ion» que leuqa * fecto dicha inserción libro el presente.—Güi-’	utsupra.—José Alejo Sánchez.	E O l
41).y01	* lui segunda carta de eoieto, cito, llamo y emplazo
lili» IC0Ut) Uulilu y barrer c niocido por Sinabria natural do Clu'’1“' Ve®iuu de Trinidad, de 28 años, de estado soitero y de oti -,i|«¡uaJurJi P141“ H““®11 ol término de nueve días se presente iaol“Jd-'-ádo á contestar el traslado de la inserción del Proin,»-, rque se le Ira couterido en la causa seguida por la eJi1l''“4iuu del desertor doi presidio don Juan García Malobil ,j a'14 llCBncia de donjuán Feroz Pena cierto y seguro do qñe noS i° u®‘01'® se le oirá y Administrara justici * y do lo coutra-i,l W 6 declarará rebelde y contumaz e iucurso eu las peuas jde y Fpur bastantes los estrados del juzgado donde so le harán Uoi“paciones que ocurran.—Prado.—Por mrndado do su desé A,eje Sánchez Y para que tenga efecto dicha in-“■ prusrui». Gii.iet fauna ut supra-—José A.ejo
E O 1
<1) p1 <''3tUl 1111 tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo IV l.lKe,1*a Morejou, natural de Matanzas, vecino de Nueva ú; a.l,0,Uílu> de voiute y dos anos do edad, de ejercicio maquiñis-PiiblK,a u" termino de nuove días se presente en la Cárcel Uit;l'’illa a descargáis*» de la culpa que le resultu eu l4üa„aa JUí> le S'ííne pul1 hurto de uu caballo con freno y ga-ttl|U<Fo"v nUI¡ *' ir	de montar de L). Enrique Sisto Arre**
o ¿ ’ Juil|i María Rodríguez y estafas al Puro. Cura Parvo-8„i 1'TV* P‘«, U. Francisco Noison; cierto y seguro do que rio ,uu “"J™ so le oirá y administrara justicia y de lo codita-U y “ aeclaraiá rebelde y contumaz mcurso en las ponas dé la ñotifir*. .*	l“s estrados del juzgado donde se le harán las
'~J'is^<A°l-t,S lPl'J 0tíll, rau —Pr.nlo.—Por mandado de su senofia. Iibr0i, . J° aanchez. Y’ para :u tenga efecto dicha insorciun presente. Guinea fecha ut supra—José Alejo Sánchez.
®it 17 raeu01'A|eñM® mayor de est i Villa ha dispuesto se inserte 'ityOí ?Cnta	edicto que sigue.—L). Juau de Pra
J '/MteUauo* Alcalde mayor de este partido judicial etc, Por
E O 1
esta mi segunda carta de edicto, cito. Humo y emplazo á don Francisco Sosa vecino de la Haoana casado para que en el término de nueve dias se preseute eu lacárcel pública de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de dinero a don José de Tres Palacios; ciert» y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y dedo contrario se le deoura rebelde y contumiz, iucurs» eu las penas de laleyy p ir bastante los estrados de juzgado d-uide se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 21 do 1867.—Prado.—Per mandado de su señoría José Alejo Sánchez.
Y	para que teuga efecto dicha inserción, libro ia presente.—José Alejo Sanche:;.
ü. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Fot él presente segunde edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con doreclro á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo de doñ Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció iutestado ou dos do Enero del corrieuto año para que euel termino de 21) días coutados desde la j) ubi1 cae ¡o u do este anuncio comparezcan eu este juzgado por medio do procurador en forma á usar del que so crean asistidos ou los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento de que eu otro caso se seguirá adelante eu las actuaciones y se les parará el perjuicio que baya lugar. — Dudo ou la Villa de (Julón á 4jde Agosto de 1867.—Diaz—Por mandad» de Su Sria Mauuol V. Layarria.	E 2
: D. Juan Antonio Villegas Alcalde m ajor di esta Ciudad y sil jurisdicción.
Foresta mi primera carta doedictn, cito, liara »y emplazo al asiátic, León para que dentrj de nueve dias despees del último anuncio se preseute eu lacárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa por hurto de ropas á don Francisco lucían y don Rafael Sen lás seguro do que s, lo hiciere se lo eirá y administrará justicia y du io contrario se le declarará rebelde y contumaz y pit Instantes los estrados del juzga lo eu el que se le h uáu las notificaciones que ocurran. Pu *s asi lo tengo mand ido en dicha causa. Bejucal setiembre 27 de 4867.—J Autouio Villegas.—Por mandado de su señoría.—José de Ortega. Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro ia present». B -jucal setiembre fecha ut-supra.—José de Ortega, Notario público.	E O 3
Foresta mi tercera y última caita de edicto c to llamo y emplazo á D, Marcelino B-nial vecino do Sin Felipe, maneo de una mano estatura alta, color trigueño, ojos parJos y como de veinte y ocho á treinta anos para qu» dentro de nueve días después del úitim» anímelo comparezca eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa por seducción de esclavos dei Xugeuio Azjarate s 'guio do que si asi lo h¡cisre se le eirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dolJuzgadoeu el que se ie oaráu las notificaciones necesarias. Pues asi lo teugo mandado en dicha cansí Bejucal Setiembre 18 de 1867.—Juan Antonio Villegas.—Por manda to de su señoria.—José de Ortega-—lis copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial pongo la presente.—Bejucal y Setiembre 18 de 1867.—José de Ortega notarlo público,	E O 1.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y" emplazo á D. Miguel Díaz vecino de Managua esposo de Doña Isabel Febles para que dentro de nueve días después dél último anuncio se preseute en la Cárcel pújhca de esta ciudad á descargarse dé ia culpa que le resulte eu la cauia por hurto de teros eu el potrero ligarte seguro de que si lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d il juzgado en el quo se le h irá i las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado eu dicha causa. —Bijucrl 16 Je Setiembre de 1867.—J. Antonio Villegas.—Por mandado de su señoria José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación cutres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucalfocha ut supra.—José de Ortega, notarlo público.	CIO
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á los asiáticos Vicente y Francisco cuyas geuerales se ignoran y son los dos que se dice estaban en el matalero de esta ciudad la noche del uuevede Jnuio último para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten eu la cárcel ne esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un cuero de res á D..tutumo de la Pila seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de loeoutrario so les declarará rebeldes y contumaz y por bastantes los estralus del juzgado. Pues asi lo teugo mandado en dicha causa. Bejucal 20 de Setiembre de 1867.— José Autouio Villegas. Por maulado de su Sria. José de Ortega Es copia. Y para su publicación entres n úmeros consecutivos do la Gaceta oficiar libro la presente. Bejucal focha ut supra* José de Ortega, notario publico.
E 2
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—D. .Juan Antonio Villegas Alcalde miyor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito llam» y emplazo á D. Felipe Orkiz para que eu el termino de nueve mas contados desde ¡a fecha so presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa fórma la por sevicia de los negritos Francisco y Federico, esclavos de doña Josefa Or-tiz de Córdova, cierto y seguro que si así lo luciere so lo adini-uistrarárecta y cumplida justicia y do lo contrario quedará in-curso en las penas que señalan las leyes.—B -jucal 24 do 8etiom bre do J867.—Villegas. Por mandado d i su scñ»ria.—Justo Bu-roua.—Y cuiiiplienUo lo mandado libro la presente. —Beju -.si fe cha ut supra—Justo Bsroua.	G O 3
l). Hilario Cisneros y Correa, Alcalde mayor interino del distrito
de San Cristóbal de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Juztiz que tuvo una platería eu la calle de Naptuuo, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente eu la real cárcel de esta ciuJadeu clase de detenido y á estar á derecho, eu causa que se sigue eu estejuzgado por fabricación y cercenamiento de monedas; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—-Habana 28 de Setiembre de 1867.—¿¡sueros y Correa. Por mau lado de sn señoría.—Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel lia nirez.
G O 3
Dan ¡Manuel Antnnia Palarias Alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria etc.
Por esta mi primeracarta deedicto cito llamo y emplazo á D. Joaquín González, de estatura regular, color trigueño con uu pequeño vigote, para quo en ol tórmiuo de nueve días cent i los desde esta fecha comparezca cu el júzgale á descargarse de la cul pa que le resulta en ia causa formada per rob » lo uua docena de sillas de la mueblería do D. B ilrasar del Toral, segure do oírsele y administrársele justicia y de lo coutrari» se le declara rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzg id » para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto como si fuerau á su persona.—Habana 17 de Setiembre de 1867.—Mauuol Antonio Pal icio. Por mandada del señor-juez. Eujemo Peatón.—Y para su publicación libro la presente.^Habana 18 da Setiembre de 1867.—Eugenio Ponton.	COI
A consecuencia de lai diligencias por fallecimiento do don Qracillano Febles está man lado por al señor Alcalde mayor del distrito de Jesus Mam. y por ante mi, se anuncie eu tres números déla Gaceta oficial el edicto que á ia lotra es comí sigue:— D. Manuel Antonio Palacio Alear le mayor del dis.ruo de Jesus Maria eu esta ciudad de la Habana etc.—Hago se ber que ea este juzgado do mi cargo jcursau diligeucias por fallecimiento de don Graci'iano Febles uatuial de Lanzarote uua de las Canarias vecino que fué de Jesus del Monte soltero, de 45 años de edad y practicado ios trámites correspondientes se lia dictado con fecha ID del corriente auto porjque declarándose abiutestato el fallecimiento del expresado don Grasiliauo Febles y por sus herederos á los que deban sucoderle se ordena entre otras cosas se convoquen por este medio para qñe euel término de treinta días los que existan en esta isla y do cincuenta los que se Irayeu en Ultramar se presenten con los documentos justificativos á deducir ol úeru-cbo con quo se consideren a los bienes. —Habana Setiembre 11 de 1867.—Palacio,—Por Hundido de Su Sna.—Eugenio Ponton
Y	para au inserción como está dispuesto libro la presente. -11a-baua y Setiembre 20 de 1877—Eugenio Poutou. E O 2
.tidJIAfíD».
El señor Juez de paz ha señalado para el remate de una casa situada eu la calle de la Soledad esquiará la de Venus tasadapm seiscientos cincuenta y nueve escudos, el dia 7 de Octubre próximo alas 12.—Guanabacoa27 de Setiembre de 1867.—Francisco de P. Castañeda, Secretado.	R 3
El Sr. D. Mauuol Autouio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus María y por auto mí a consecuencia del incidente al concurso de ta S.a. d ma Moría del Carinen So jueira formado para tratar de ia administración de los bieues quo quedaron á su fallecimiento, ha señálalo para el remate del ingenio “E; Carmelo” y el potrero ‘J mu López” el 21 dileutcautaá las doce de la inañauae.i tas puertas del Juzgado sitúale eu la ca zada del Priucip» Alfouso número 225, cuya ñuca su halla cuarenta y nuevo leguas de esta capital uu el partido de la Macagua jurisdicción de Coiou cuartón do la Macagua á uua legua del Ierro-carril del citado partido, teniendo ademas dentro do ios linderos el paradero do Palmillas con monte regular, arboios frutales, con cuarenta y una y cuarto caballerías de tierra con sus fábricas, cañaverales y demas anexidades tasado en ciento noventa y uu mil novecientos oeneulay siete pesos cuatro reales ó sean trescientos ocoeuta y tres mil novecientos setenta y cinco escudos y el potrero titulado “Juan López” compuesto de diez y uaevé caballerías de tierra lindando con el rio de la Palma tásalo uu tros mil trescientos cincuenta pesos, ó sean seis mil setecientos escudos. Yr para su puolruaciou libro la presente. Habana y do-tiern iré 25 de 1867.—Manuel PudiLa de Aguiar.	U 3
El 8. . Alcalde mayor del distrito ju ricial Je San Cristóbal de esta capnai, eu la testamentaria de J. Francisco Morilla,: ha señalado i di i 7 de Octubre vjuideroá las doce de su maiiiiu paraoi remato de la casa número 266, de la calle Ancha del Norte, tasada ou nueve mil ochocientos treinta y seis escudos, noventa y seis oiilesiinos; y otra eu la callé Jei Campanario uúm 18 tasada en uez mu siete escudos, cuarenta y nueve milésimos cuyo rema *! s * verificara er. las puertas del Juzgado calle de Cuba iiom. 77. Habana detiembro 26 de 1867—Gabriel Ramírez.	K 3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal en los autos seguidos por lu Oaja de Abonos contra don Julio Ponce de Leen y Castro haberse señalado nuevamente pa* ra el remate de la casa calle del Monserrate uúm. 2, el dia 7 rio Octubre próximo cutíante y en las puertas dei Júzgalo sito en la calle de Cuba nútn. 67, cuya casa está tasa la en diez irnl cuatrocientos treinta y doi escudos, seiscientos cuarenta milésimos.
Y	para conocimiento del publico libro la presente y cumpliendo lo mandado. Habaua setiembre 28 de 1867.—Gabriel Ramírez.
R 3
En los uutos promovidos por don Rafael Bohmger como curador de doña Teresa Cristiu i, D. Andrés y don Leopoldo Valdes solicitándola venta de la casa n. 78 calle deduarez ha dispuestoel ñ ir Al alde mayor del distrito del Cerro por ante mi que el dia 7 del mes.de Octubre eutiauto á las doce de su mañana y eu la puerta del juzgado situado eu la calle de Manrique uu.n. 125, so verifique el remate de dicha casa la que sena retazado eu tres mil cuatrocientos veinte y nueve escudos seseutq y un milésimo ó.sean mil setecientos catorce pesos cinco y moaio rs. Y se anuncia ai publico para que el que quiera hacer projiosiciou ocurra ase dia.—Habana 28 de detiembre de 1867.—José Fioolás de Ortega.
R 2
lJor auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do esta villa y por auto mi eu el cuaderno incidente a ios autos que .siguió do-na.Ursula Cácelas del Castillo contra D. José del Castillo y Alvarez ou cobro de pesos formado para ti atar sobre el cobro de las costas que debe pagar este, esta mandudo que el dia quraco del entrante raes de Octubre á las once dé su mañana y eu las puertas del juzgarlo teuga etéeto ol cuarto progou y remáte de un sitio de dñs cubulloriua ríe tierra ubiJiuado en el corral Tunbacou pertenecientes ai calétal Restauración en el partido de la Uu.ra de Melena tasado eu diez mil seiscientas noventa y
tres escudos y las negras Carlota Eucumí, Genoveva criolla y María de la Luz Conga avaluadas cada uua eu mil escir los que hacen la totalidad de troco mil seiscientos noventa y tres escudos óseausesois mil ochocientos cuarenta y seis pesos cuatro reales. A fin de que s i presenten en el júzgalo por conju lo del actuario el día y hora designada las persouas que quierau hacer pro-posic oues. Y para su publicación libro lu pros .'irte — Jan Antonio 26 do Solio,ubre de 1867.—L lu. José Joaquín Leal,
R 2
A consecuencia del I atestado de Don i Fraocisca Su u'ez vecina que fue del partido de VereJa Nueva y por auto mí Uu diso puesto el Sr. D. Manuel Urbano dtoebuz A, raido m lyor'lutenu-de esta Vida y su distrito judicial, so Jeu los pregones Jo la ley á uusitio comprendido eu re los b.enesd» este juicio compuesto do uua y cuarto cab .llena do tierra, sitúa lo en el propio pirtido de Vereda Nueva cuartón del Guachinango con sus fabricas, pazo, cercas y arboledas, avalúalo eu siete mil novecientos treinta y ocho escudos quinientas milésimas, y uu negro de trece años ue orlad uombr'auo Creencia erioilp eu mil^ doseientus ose idos; a tiii de que eu tres uúinoros-de la Gaceta oficial y de nuevo eu nueve dias, se aúuucie al público. Y para que tenga electo su publicación libro la presente, d ui Antonio 12 de Setiembre de 1667.- Antonio de Porto.	R 20
El Su. Alcalde mayor de Balen porauteinl á consecuencia de despacho de la Real sala segunda de justicia de la Exeui i. Audiencia para el remate y destrozo de uu bergantín sin nombre que se h rila en la ensenada de Guanabacoa ba señalado el día' nueve del entrante mes de O ztubre á las doce en las puertas del j uzga-do para el rom tte da mello bergantín, ou la ondioiou de que el rematador ha de hacerlo trozos, el cual está tasado p»r el mao-tro mayor de carpinteros de ribera del Roal Arsenal y primer cOnti'aniaestre despee» que se destr'ose, en. mil ochocientos noventa escudos las jarcias muertas, maniobra de ireuigué, moto-rerra, airelas cadenas y piperia desecha en trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas, y el vo.ameu en cuatrócientos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas á fin de que el que quiera instruirse ocurra a la esoriuuuia de mi cargo y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial libro la presento.—-Urbana 27 de Setiembre de 1867.—Carlos L rurent.	„	R 2
Consecuente al juicio iutestado de don Matías Feruaudez -Vlauuüuuda, ba dispu isto el señor A,cal le mayor de Jesús María seíiaiar para el día .¡J de, corriente ol remate de una casa perteneciente a es.e juicio sita eu ,a calle de ia E spe.rauza nú u. 141 tasada eu mil novecientos siete eecudos catorce céntimos cu;o acto tendrá efecto eu las puertas del juzgado calle riel Príueipe Alfonso uúmu'o 22,» á las 11 de la mañana. El que quiera hacer preposición ocurra ála escribanía del actuario donde se le pondrá ae inaniüest»la tasación.—Habana 24 de Setiembre de 1867.— Eugenio Pontón.	R 2D
«>*.* *' UtUl'Difi A»
Por disposición del señor Alcalde mayor do esta villa y por ante mi áconsecuencia de ios aitos testamentarios de la morona María Josefa LougiuaDiaz esta mandado que por la Gaceta oficial se convoquen a tojos los legatarios de nucas designados por id tostadura p *ra que comparezcan uu el ju/ga lo er día 15 del mes de Otubra próximo entrame á las once de sil mauaua y uom bren un defensor común que los represente a todos eu ios partí cuiares da interés genera, que deban practicarse con su citación y audieucia, apereioidój los que uo asistieron de que se les ob'igara a estar y pasar por el acue.du de ia mayoría do los concurr ut»s; cuyos legatarios son los siguientes: Ensebio de Cárdenas, Tomasa Llaneii. Desideria Sun, Jacinta Pae.Ueeao, Josefa Ramos, José Abrabiti Jeues, Tomasa de Soto y Godoy, Rosario .vrango, Rafael de Orta, J sldora Horuaudez, ieodoro Valdes, su esposa Agueda, Rafael Ramos, Alejo do Torres, Feiipa Caballo, Mana dol Rosario Alacias, Gregoria Carbí, Hilaria Abrahautes, Mana Francisca Ma ias, Juau Ce Dios ilauu Manuel del Rey, Rafael», Oliva o Caraballu, Lioorio Alvarez, Prior Basan; Catalina niuz, Juliana, su luja Catalina, Evansta, Aseuciou, Marcelino y Ciríaco y Gabnel Cagigal. y al electo libro la presente,—Guanabacoa y Setiembre 26 de 1867.—Francisco W. Armengol.
G 3
Eu virtud de providencia del Sr. D. José Manuel de Aizpú-rua Aioald i mayor de esta villa, rotrendaJa por rui el escribano, se cita nuevamente y convoca a junta, a los adfeedure * al con curso simplemente pibuuvido pjr D. Luis Gu unan López vecino déosla viba, para tratar dol no morara un tu de síndico; la que teñirá lugar eu el Juzgad» etdra 14 de Uatuoro próximo entrante, á ias once de su marrana; con el apercibimiento de que s > presenten con los documentas justificativos de sus; créditos, á ios que uo io Hayan verificado, on couoepto de que uo serán admitidos do lo contrario; y al efecto libro ia presente. Guanabacoa y Setiembre 23 Jo 1867.—Fraucrscj W. Armengol.
G O 2
Por auto paoveido por ei señor Alcalde mayor de osla villa y su distrito judicial y por auto un eu la testamentaria de Juña María Trinidad de la Cru se ba dispuesto qne por el lemrnro de treinta días contados de nueve en nueve se, pao ique.ru proposición que sigue: don Gabriel Gurvia fia ofrecido por la tasación do los bienes Ue este juicio consistentes ea media caballería de tierra que reconoce ochocientos escudos con sus fabricas, arboleda, cerca y domas auexidaUos avaluado qu dos inri seiscientos troiuta y uu escudos, una yegua con au cria eu veinte y cuatro y tos esclavos Periecto criollo eu mil ochocientos, Urescouctb ídem de 27 anos y euforia» cu inri trescientos. Inocencia ídem deñU anos en 26U y José Ídem de 17 eu md oeísoieutq ,. quo hacen ia totalidad de siete mil quinientos cincuenta y cinco escudos ó sean tres-fnü setecientos set mta y siete pesos cuatro reales dando : por el todo cinco mil ochocientos escudos que hacen insuma desoís mil seiscientos oscudos lo q te se anuncia al publico para quo el que quiera mejorarla ocurra dentro del termino señalado-—San Au-tonio Stb're. .5 de 18J7.—Antonio de Porto.	G 16
ol cuaderno de competeucia promovido por el ¿ár. D. Francisco Almeida curador do JJ. J uan (Jristiuo Feroz; reclamando el reconocimiento a favor do ia Alcaldía mayor de este partido judicial del pleito ejecutivo que ha seguido eu este juzgado L). Juan Canales contra i). Miguel Fuentes V'alie en cobro de pesos lia dispuesto el Sr. Comaudauüe Militar con la consulta del asesor del ramo, so cite y emplace al enunciado D. Miguel Fue.itos Vallo por tres números consecutivos y con térmim de nueve dias para la exhiviciou de auto á ia ¿¿cal audiencia territorial dei distrito apercibido de que sino compareciere se le dará por citado y emplazado, Y cumpliendo con lo mandado á fiu de que por la Caceta oáciaí tenga efecto libro la presente. Jáau Antonio ¿2 de JáoLiemore de 18J7,—Ldo. José Joaquín .Leal.
C 2
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha diipuo*to en los autos seguidos por D, José Muniz y iievia contra JL>. Secun* diuo Silva eu cobro de escudos, procedentes de un juicio de paz acordado aute el jues local do Guara, se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oíicial, haberse sena.ado nuevamente ei dia 6 de Octubre próximo, p ira la subasta de uua casa emoargada al citado Silva, sitaeu el pueblo de Guara, reta sada eu cinco mil seiscientos noveura y uu escudos, quinientas milésimas, cuyo remate empezará á las doce de dicho dia, y no S3 admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes de su avaiuo y algo mas, Y para que teuga efecto libro ia preseute,— Güines 19 doS^tiemore do 1 307.—L>. José J. Flores, José Alejo Sauchez.	C i
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen y por antena, en los autos del concurso necesario dj D. Kanon Gil de Laza se ha dispuesto se citeu á todos io s acreedores del referido Gil de L.tra para un acto de cou íúrrouc a que tendrá efecto en el Juzgado el día 1. j dol entrante me* de Octubre a las once de su mi ñaua cuya junta tien¿ por objeto tratar del uoiiibramieu-a to de uu Sindico representante de los acreed iros en virtud á la renuncia que di dicho ene irgo ha diseño don Pablo nntoiiio To-ñareiy y cou apercibimiento de que los que uo asistieren estarán y pasaran por lo que acuerde la m iyoría de los eoncurrou-tes. Habaua Sctiemore ¿4 de 18 j7.—lír. h’eiipj Foruari.
G 29
Por auto proveído por el Sr. Alea do nn/or del distrito de Colon, ü. Euaque Meueudez, á consecuencia de los autos del concurso y oósion de bienes de O. José Esclapet, está m tildado que por este medio se convoquen á todos ios aeree lores dei susodicho Esclapet cou el objeto de que comparezcan a la junta dispuesta para ei dia primero del eutraute mes de Octuore á las doce de su mañana euel juzgado sito en el dhiseo de Tacón, número uno; con la advoiteñera de que no seráu admitidos en dicha junta los que uo presentasen los documentos justificativos de s is respectivos créditos. Y para ou puoiioaoioa por tres uu.ñeros onsecntivos librada presente.—-lituana 23 da-Sitie more de c8o7.—-Vlamuel Pimentel.	O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí eu el intestado dei señor don Francisco de la i*a¿ y A;osta y su consorte doña María Petrona Graciados y Oliva ha mandado se convoque por troiuta números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas que se consideren con derecho a la aseguración ■; de qutuioutos veiute pesos á favor de dona Uacalim Acosta que le tocaron eu suerte de la Obrapia de Martin Calvo según escritura ante don Felipe Alvarez en 8 de abril de 1898, y á ia hipoteca de cuatro mii pesos a favor de don Juan El itista Ue* doudo y Garzón según «scritura auEe don José Élt unon Eaucnez en el archivo de dou José Ljrenco liodriguez eu 7 de aorü de 1810 cuya aseguración e hipoteca gravitan sobre ei cafetal titu-ado Fraternidad eu terrenos de la Hacienda Gu uiiui tr jurisdicción de8au Antonio a fin de que ios que se 4cousiderou cou derecho ádic ios impuestos ocurran a manifestar lo que teug.au. por conveniente apercibido^ c iso c inerario de que se procederá «i s t caauceiacio.i sogun io tienen solicitado ios iutjresados. ilabanaagosto 8 Je d8ó7.-*-Fraucisco de Oastro. G O ÓL
Por auto de sers del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcarue mayor interíuo de esta ciudad y por ante mi ira dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie ai publico haberse declarado iutestado ei fallecimiento de dona Hod t Jeuar y iiodriguez dol Pino natural do la Puerta de la Güira y vecina que fué de esta ciada l de estu-i do soltera, hija legitima de don Jaime Jeuur y de dona Francisca* Godriguez den Pino y de quince años de edad y por sus herederos 1 )s que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á I is -personas que se croan com derecho á los bienes par.* que deu-t :o de treinta días ocurran <tl juzga lo a de lucir las acciones que i;3 asistan. Y puraque tenga efectuóla publicación dispuesta libro la presente en Bejucal oh 7 de agosj*o de 1807,—Joso de Ortega notario publico.	G 3L
Ü4‘ OálCIO-
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, eu ios criminales formados contra ei asiático José Macao, por lesiones á O. Juau Aleinau, h t dispuesto que por tiv.s i.ú-■neros couseciltivos de la Gaceta oficial se notifique al primero el tallo dictado eudicha causa, cu^a p irte final dice asi..—Habaua 12 de Agosto de 1807.—Visto lo representad j por el promotor fiscal, alegado poirei defeusOj: del procesado, teniendo en cuenta ia practicado ios tribunales de lá Isla, definitivamente juzgando; se «la por compurgada la falta dei asiático José Macao con ia prisión que sufrió, y se declaren las costas db oficio. Consúltese con S. E.
1 k lieai Audiencia, á donde se elevarán loj autos originales, en la forma y por ei respetable conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes.—Antonio do Quintanilla, L* Agustín Valerio, Y para su cumplimiento, libro ia presente.-’-Mí ibaua 25 de »Setiembre de 1857—Agustín Valerio.	G O J
»El señor Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los criminales formados contra D. Manuel González por resistencia a ta policía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón dei hedió y sus circumoaucias, para que ou el término do tercero día comparezcan á declarar lo que les conste, —llabaua 25 de Setiembre de 1807.— Agustín Valerio.
G O 3
A conseiuoucia de las diligencias criminales que se instruyen por el disparo de un arma de fuego al Alférez de caballería I). Leopoldo Mairqtiez en:la noche del diez y ocho del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa que por este medio so convoquen las personas que puedan dar razón del beclio su autor y circuustanqjas para qu<* dentro £e quinto dia so preseuteu .eu
el juzgado á declarar le que les conste.—9án Antonio 25 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	. r-r »ii>,. 5 1 <,
,003
El señor Alcalde Mayor de está jurisdicción ha dispuesto qu por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan razón do! hurto perpetrado < 11 la morada de D Po iro Joner en el partido de San Joié de las L tjas do la u relie 16 del actual para que dentro de D di rs se presenten euei ju tg ido á deciárarl» que les conste.—Jarueo27 dtSet umbre de 1867.—Jacinto Vrllu-geliú-	G O 6
El señor Alcalde mayor de eatnqiartiJo judicial ha dispuesto que por. tres irumiresdj laGico.a oficial se convoque á las par* senas que puodau dar racen del homicidio de D. Nicolás Fernandez que f je encontrado el J‘J dol actual e.r une de los cali »Vera-Ios del iujgeoúo San Lorenzo d H Sr. Conde de Campo Alegre, atáilo,depies y manos y al parecer'muerto da cinco días próxl« mam rale; para quo dentro de n tuvo días comparezcan eu él juzgado á declarar 10 que les consto. —laruc» 27 de Setiembre de 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 3
En los criminales p >r tiurto de una cabra á D. Jacinto Velaz-qnoz ou la uoebe del 27 de Agosto último, lleváudoséla del patio de su casa donde h ibita, calle del Marques González número 49, lia dispuesto el señor Alcaide miyor dpi distrito de Colon, y por ante mi ss convoquen por tros números de la Gaceta ñttcláí de esta ciudad á las personas que puedan dar ra/tou dei bocho y su* autores p ira que dentro de tercero dia después del último anuncio se presouteu en ei juzgado á declarar lo que sepan sobre el particular,—Habana 18 de Setiembre de 1867.— l’eo loro S»u-«hez.	G O 3
IJa la causa seguida por heridas con una piedra en la playa de la punta al joven D. Alberto Ramírez, ha dispuesto el señ»r Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se llamo á declarar per tres números da ia Gaceta oficial á los jóvenes don Lorenzo Al-toraza, un tal don Felipe, Alfredo G rrcía m ireuo y Víctor Da-moa.—Hibauu28 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 3
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Crratób tí, en la causa contra el negro José María Mesa ó sea Pedro Díaz, por hurto, y el cual aparece ser esclavo de los herederos de María de los Santos Diaz, ha dispuesta quo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á M ricial Díaz, para que ocurra á ser notificado de uua providencia quo le iutejesa.— Habaua 28 de Setiembre de 1837:—Gabriel Ramírez.	G O 3
A consecuencia de lá causa por muerte del confinado José Roqueña Salmerón ba dispuesto el señor Alcalde miyor ae convoquen los parientes del difunto para que dentro de quinto día comparezcan á manifestar si quieren ó uo h leerse parte eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presante,—Bsjucal 27 de Setiembre de 1867,—José de Ortega, notario público.
G O 3
A consecuencia de la causa por hurto de uu cabario á D. Jacinto Oxameudi y una albarJa de don Francisco C'opiuger 1ra dispuestoel señor Alcalde tntyor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expuesto Oxameudi para que duntro de quinto dia comparezca en el ju/.g id 1 para un acto de justicia. Y para su cumplimiento lioro la presente.—B ¡jucal 27 de Setiembre de 1867.—José de Ortega, notario público.
!	G O 3
El señor D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y sujunsdiceiuu eu la causa formada por heridas inferidas á don Juau Morales eu ia uoclie del 26 de Mayo último ha dispuesto se convoquen p ir tres numeres conso -.utivos de la Gaceta oficial álas personas que puedan dat'razón dei hecho y sus autores para que concurran á manifestarlo al juzgado dentro de qniuto dia. Y párasu cumplimiento libro la presente,—Bejucal 26 de Setiembre do 1867.—Justo Barona,	G O 6
Se ha dispuesto en la causa contra don José Castañeda poa heridas, notificar ai cítalo (Jastunel* por medio de ia Gjcdta oficial el auto que dice: El la siempre tí lilísima ciudad rio Ir Habana á 20 de Marzo de 1867: eu la causa form ula ca la alcaidía mayor del partido de Guanabacoa que auto ñó^ lia pendido y pende entre partes do lá una ei fiscal de S. M. y de la otra don José Castañeda prófugo prreesrio por herirás á don José Camaciio Mora; cuyo procedimiento se ña elevad rá esta Superioridad en consulta del definitivo dictado eu 28 de Enero ultimo por ol que so condena á don José Castañeda á sufrir oUdtrO liiésos do pr eño y el pag» de las costas era perjuicio db oírlo.si Sé presentar!) Ó fuero b ib ido.—Vistos siendo ministro ponente den Gregorio Romea. Aceptando los fuadamsutos dei expresado auto ñefin tivo. —Fallamos qíte debemos coafifinafio y lo contirmamos con las costas de esta segunda instancia entendiéndose áde mas conienado el procesado á pagar ios gast »s de curación del haiilo y des escudas á esto por cada uno de los veinte y dos dias q re juró aquella, Qic así lo teugo m rodado. Y para su publicación libro la presente./—Guanabacoa y Setiembre 25 ae 1867.—-Francisco W. Armengol. G O 3 Ha dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito de Coiou y por auto mí se cónvoquueu tres números de la Gaceta Oficial á dou Antonio Martínez, natural de Asturias, veciuudel tercer dis trito, soltero, jornalero y Uo voiute y sois añor Je edad, para que dentro de tercero dia después del úitim > anuncio, se presente eu la es :rib rnía del actuario á o /ncual' cierto acto de justicia. Ha* baña Setiembre 2t de 18 >7.—Teodoro Saucbez.	G .0 4
Eu los criminales contra dou Tomás de Laou po hurto ba dispu isto el señor Alcalde mayor del distrito do Colon, so convoque uu tres números de la G iceta oficial de esta ciu ja i á don Antonio Cabrera y sn hija doña Amelia, vecinos quo fueron de la calzada de Vivos á fin de que deutro do tercero dia Jospues del último anuncio se preseuteu eu el juzgado por conducto do ia escribanía á evacuar cierto auto de justicia eu dicha causa. Habana Setiembre 28 de 1867.—Teodoro Sánchez. G O 3 Et Sr* Alcalde mayor ¡ntunno del distrito da Sau Cristóbal por aute mi, ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Anastasio Duran ma capataz del rauollo, vecino que se jico era de la calle d.:l Aguila entra Apodaca y Gloria, llábana y Sriie.nbre 23 do 1867- ule. Agustín Valerio.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor de Jesús M tría á exhorto del Sr. Alcalde mayor de S rgua la Grand 1 ira dispuesto qu > por tres nn-Imeros de la Gaceta oficial se convoque á don Marran r Rivera, capitau Juez pedáneo que fué de la Jolouia de Srnto Domingo uu aquollu jurisdicción pira que al día siguiente después riel ultime anuncio cemparezc 1 en este Jtugado á evacuar cierto acto dejust.ciauu causa criminal. Y cu nplieudo lo m luda lo libro la presente, llañaua Setiembre 28 Uu 1867.—Eugenio Fentim.
G O 3
*EI señor Alcalde mayor de este partido judicial h t dispuesto quo por tres num iros d» ta Gace a oficial so c tuvo pie a les que puedan declarar acerca de la muerte de dou José Falilla óour ■*-vida el26 del actual ea el partido deSau Josó daTas Lajas;' par« que dentro de nueve días comparezcan eu el Júzgale á declarar loqué tes conste. Jaruco y Setreinore 28 do i6ó7.—Jaéruto VilLgeliú.	G O 3 '
EtSr. alcildem tyorde Beleuá coiiseeúeueia do la causa criminal que por aute mi instruye por el hurto de uu reloj y dinero-hecho a D. José B lisíales eu la posada ‘-La Aurora" Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con-voqueu á las personas que puedan dar rasen dar hecho y sus au* toros para quo comparezcan a declarar.—Habaua 28 de Setiembre del867.—Cárlos Laurent.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sin OilfUWi a con-cut:liria de causa criminal h a dispuesto que se cu 1 voqui» por tres uúm nos de la Gaceta oficial a non Federica Burgos para que comparezca á ser notificado de una providencia quo le concierne. — Hab uta y (Sotiurubre 19 de Is67.—Gabriel Ramírez.
G Ó 3
Por auto proveído por el señor »Ion Manuel Urbano áauehez Alcalde mayor ínterin» Ue esta villa y por auto mi á coaseuueu-cia de ias diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de donjuán Uouz rlez Antea esta mandado que por treinta uúm iros consecutivos do la Gaceta oficial y p ir cedulones se auuucm al público haberse declarado iutestado el fallecimiento dui citado González Ataca convocándose utos queso croan c >u deiech 1 a heredarle apercibidos que de no hacerlo leso arará el perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como horadaras de González Acuca sus legitime» lujos don José Mana La lisian. Di Ana María del Carme.1, doña Marín de Jesús y diña Francia ca dol Rosario González y Llaues. Y para sn publieaciou libro la presente.—áau Antonio 4 de dotiomOie de 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
E11 la cansa criminal formada por hurto de una paita do sobre, uua gallina, un gallo y uu mosquitero perpetrado eu la ciada leía nú n. 49 de la calle de Puerta Cerra ia U r dispuesto el 8r. Alualds mayor do Jesús María se cenvoquou á las persouas que pueiau dar razón del suceso, sus circunstancias verificado dicuo hurto á las tres y m »día de la madrugada del dia 15 iel mes actual convocándose taraoie 1 á las personas que pne luir fiuuer visto quién fué el individuo q lu persiguió el serón > D, Gerónimo Le-pez para que comparezcan eu »(juzgado dentro de qniuto día á declarar lo que les co rete. Y para sn publicación libro -a presente Habaua25ue rfotiembra de 1867.—Manual Paditiad» Aguiar
G O 3
A consecuencia de ia cansa criminal formad a contra dou Fia teisceFrailo» y moreno Desiderio, per hurto d» una .atleta y vario» efei-tae partan ».sientes al Eximo. 81'. oojia idat» general de Cuba, ir 1 dispuesto el señor Alcaide miyor de estaciulai que per tres números de la Gmeta ofiúai su notifique á dicúo Frailej la dispos.tiVa del fu.lo decreta lo eu la presento causa, e. cual es como signe.—Por ante mí el escrib tu» dij 1 ásuseiii.ia que definitivamente juzgaud > deoia de absolver y absuelve do la instancia a los referidos den Francisco Frauc» y m»reu> Desiderio declaran lo la i costas d» ofi ;¡o.” Y cumpliendo io mandado libro ia presente, Bejucal Setiembre 26 de 1867.—Justo Barona.
G O 3
^Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor Alcaide mayor de este partida se cita á los parientes de D. Benito L -gei ñ^tra que compárese til en estejuzgado eu tórname de quinto días a mostrarse p irte eu la crasa que s> ras* ’ truye por homicidio dei mismo.—Alacraaosdó d» rietieinore de I8b7.—Martin Cevallos.	C 2
Por ante provisto por el señor Alcalde miyor ea la causa formu la por haberse encontrado muerto un asiático desconocido’ en el camino Real de ias Lujas pir.ito llam ido U ripie, se lia dispuesto convocar en tros num ¡ros de la Gaceta oficial á las pir-sonas que teugau conocimiento del hechupara que en el término de quieto día después dei n.timo anuncio comparezcan á declarar en horas de aulieucias-—Guanabacoa Betiembry 26 de 1867. —Frnuoisco W. Armragol.	G O 2
Por auto prov-sto perol señor Alcaide miyor e 1 la causa formada por incendio de varias casas eu esta villa se lia dispuesto convocar en tres numero» de la Gaceta oficial á don Antéalo Btr-reno vecino que era de Regla para que eu ,el término do quiuto día después dol último auuucio comparezca á Ueciarar en eljus-gado en lloras de audiducia.—Gnauabacoa oetiorn »re *26 de 1867 —Francisco VV. Armjugoi.	G O 2
Por aut * provisto por el señor Alcalde ra tyor eu la causa contra den Florencio Torioutígui y Ursulo Viguier porriñise ha dispuesto convocar en tuos nú.uerns de la Gaceta otioiál al citado Yiluier para que en el termino do q unto dia d»spu :s del ultmir enuncio comparezca en ei juzgado .1 evacuar un acto do iusucia —Guinrbicó.adjtie ubre 21 d ; 18 57:—Podro Guindo.
G O 2
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Claudio Merlán* para que al tercer dia después dol ultimo anuncio se preseute eu este juzgado alínde ev icuarel acto de uua notificación.—Habana Setiembre 27 do 1867.—Manuel Pintr-1.	G O 2
Por ante provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto á D. Benito González eu esta villa calle de la Asunción; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a las personas que teugau conocimiento del hecho para quo eu el término ie qniuto dia después dei último anuucio comparezcan en el j uzgado a declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa 25 de Seti:uibredeld67. —Francisco W. Armeugel.
C O 2
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa for. mada por hacerse ahogado un asiático desconocido eu el rio y
puqto titulado la Sufría, se jia ¡dispuesto convocar en tres números de la Gicétaotíaiil a las persouas qae tangán Conocimiento dol hecho para queen el término de quiuto dia después del último aUuUcio comparézcan en el júzga lo á declarar en horas dé audioucm—Guanabacoa 25 de Setiembre de 1867.—Francisco. oV. At mjngol.	0 0 2
Por aiito provisto por e! Sr. Ale alde miyor oq la cansa formada contra D. José González Ra nos por hurto de prendas á D. Feliciano Annent »ros eu esta villa calle dei Obispo núm. 56 se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á -as personas que tjugau couocimünieuto del hecho para que eu el término de quiúto día después del úitim > auuucio comparezcan en ol jtugado á declarar eu horas do audiencia.—Guanaba-coa 25 do Setiembre de 1867.—Francisco W. Armengol.
002
En los autos que ha promovido dou Francisco Santelic» Iraciondo cesión de bienes a taver de,sus acreedores, se ha servido el señor Alcaide mayor dol distrito Sur señalar nuevamente pira junta de acreedores el dia dos del eutraute mes de Octubre á las doce de su mañauaeu la sala del juzgado, provinién dose á todos quése presenten coa los titules justificativos de sas cróditos bajo apercibiiniouto de uo ser admitidos de lo contrario. V para su cumplimiento libro lt presente. Mata izas áetie,ubre 16 de 1867. Por don Mannel del Portillo, José María do la Rosa.
.	¡ ¿ 7	G O 2
Per auto pro visto por el Sr. Alcalde mayor en la causa por hurto de diuero y prendas al moreno Feliciano Puebla en esta villa caite de Candelaria esquina á la de les Padres, se ha dispuesto conrncar en tras nú meros do la Gaceta oficial á ias persouas que tengan conocimiento del hecho para qu» eu ei término de quiuto dia después de. ultimo anuncio comparezcan eu ei juzgado á declarar en horas de au liencia. Guanabacoa Setiembre 25 de 1867. Francisco W. Armengol.	G 0 2
Por auto provistro por ei soñjr. Alcalde mayor en el incidente á la testament tría de dou E luardo Gorgoll formado para tratar del estfavro de mil cnatrocieucos escudos que se encontra-uan en polar de Girgollantes de sd fallecimiento, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan estar iuatruidas de la existencia de los mil cuatrocientos escudos eu ol ana que teuiaeu su habitación D, Eduardo Gorgoll, para que en el termino de quinto dia despaos del último anuncio comparezcan eu ol juzgado á declarar eu horas de audiencia, Guanaoacoa Sitiera »re 18 de 1867.—Por. dou Pedro Gallil lo,—Luis J. Marín.	C O 2
El Sr. AlcalUe mayor del distrito da San Cristóbal, eu la causa que se instruyo por haber sido herido D. Manuel Dávila eu ei muelle de Caballería a prima noche del dia ocue del actual, por uu individuo desconocido que parece se tixo despuss al agua, na dispuesto se llame á declarar a las personas q te puedau dar razoñ dei hech»y de su autor,—Habana 24 de Setiembre de 1867. Gabriel Ramírez.	U O 2
Por ñuto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de un cabiilu a don Pedro Martínez Gómez, en el partido de Managua ai lado do la taberna ‘‘el Volcan,” se ha dispuesto convocar eu tres numeres de la Gaceta oficial á las persouas que teugau couocimieuto del hecho para que en el termino de qniuto día después del ultimo anuncio cumparezcau en el juzgado á declarar eu horas de au lieucia.—Gnauabacoa y Setiembre 25 de 1867.—Frtuciseo >V. ArmeugoL
G O 2
Et Sr. Alcalde miyor del disrtito dol Cerro ha dispuesto que por tres números de L Gaceta uficiat se convoque at asiático Manuel empleado que fuá como jornalero en el ferro-carril del Oeste; para que comparezca eu el Juzgado dentro de tercerj dia á evacuar un acto le justicia en cansa criminal. Habaua Setiembre 25 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.	C O 2
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí I14 dispuesto se convoque por tres humeros de la Gaceta oficial á ias personas quo caten enteradas de com» se infirió ta honda con nú uabajou D, Francisco Vargas, el dia diez Juicamente mea cunto á la una de ia tarde en ei m ata loro de esta ciudad, para que comparezcan eu este juzga io neutro del tercero día del ultimo anuncio á deñufur lo que leí conste, Hab t na Setiembre 24 de 18J».—Por don Juan Francisco R»yes, José Nicolás de Ojrtega.	80 l
En la qausa criminal /orín td»t ppf disparo do u 1 arma de fuego á uu tren do pasageros dei (erro-carril de ia Rabia de la Habana a Matanzas el día doce dei actual na dispuesto el señor Alcaide mayor que por tres uúmsros de ia Gacita oficial se convoque á los que puedan dar razou del hecho y su autor para que dsutro de nueve días comparezcan en et Juzgado á declarar lo qñe les conite. Jaruco Setiemore 26 de 1867.—Jacinto Villa-geleú." 0000	COI
Juzgado da la Capitanía general.—Escrib ini» de Guerra.— Eu auto dictado por el Exento. Sr. . Capitau general de acuerda cou el Sr. Magistrado Audi tur de. Guerra ante mi, se ha declarado que D. José Cabo y Tu tela,Comandante que fuá. dui 2. 9 batallen dei Kegiraientu do lu.Habaua ntun. fi jo Iufautena, natural del Carpió, provincia da Valia lo,id, enijo de D. /acunas Cabo y Verjetey de dona Cayetana Tudala y González, Ua tallecido a» iñtestato, y por sis hsiwJoros a las.que-couforano á las leyes do-baa sucedorie, y se inaaidau,couv>icar.pOir laGaoeta oficial de osla Ululad á les que11*« coiisijo.au con derecho a su heraucia, para que dentrodd sesenta días ucurran ai juzgado de esta Capitanía genual por medio de Propuraior A hacer use dei que les asista. Y par» ia uuuvoottoria dispuesta libro la presente.—tHabaua 2J de rietiem »re de 1867.—Autouio María Muñes. COI 1 El señor den Luis de Alda Alcaide mayor del distrito de Cerro ha dispuesto a consecuencia de exhorto del aeñ»r Alcaide mayor da Guauaj ay eu la cansa orimiuai seguida por’..hurto da cerdos del potrero Cruz de la propieJal de dou Luis de Castro Palomino para que por tres, números da la Gacela rfisiul se notifique adicto Castro Palomino si quiere ó uo mostrarse parte eu i» meucion .Ja causa.—Habana y ¡Setiembre 26 de 1857.-— Br. Juan Francisco de tos Reyes. '■	*	G O 1
El siuer Aicoide m tyor del distrito del Cerro ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón de com» y por quien se hurtas » < dou Antonio Lipei uu cabailo de su,estancia titulada Nuestra Señora del Pitar en el barrio dei Priucipe ei 1*8 dei eorrieute para que deutro de tercero dia ocurran a declarar-—Habana Batiera ora 24 de 1867.—Lio. Luis R idriguer.	GDI
Et señ tr Aloaiue mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que per tres numeres de la Gaceta oficial so convoque a deu José María Domínguez vecino que fuá de la calle del Príncipe numero 227 para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgt-d»á evacuar un acto de justicia uu canea criminal.—llabaua .Setiembre 2» Je 1867.—L io. Luis Rodríguez.	GO 1
A couseeuenciá de ias diligencias tona alas por atropellamieu Ó dei asiático Mat <0 5l te to, ocasión a ta p ir 01 tron ío pas ágeos qué ióa para Gnmajay la tarde Jei 16 del corr.o.it»eu el par. ¡ido Je Arroyo Naranjo he dispuesto el señor alcalde mayor del listrito doi Ce ro que por tres nú moros de la Gaceta oficial se »oavoque a las personas qu» puedan dar razón del hechupara que deátro de t »reare día cumparezcau á declarar y á los pananos de dicho asiático para qu» dentro dat mismo término ocurran i manifestar sise hacen parte eu 1» causa-—Maoaua Betiembr» íl de 1867.—L lo. Luis Rodríguez.	0 0 1
El señor Alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto seoouvoque por. tres unmeroz de la Gaueta oficial a ias personas que estén enteradas de los metí ves por queso encontrase ahorcado ei asiátioo Ríndeme Chin L»any ¡dau y á los parientes dei raisra» para qu» dentro do tercero día del ultimo auuucio comparezoancuestojuzgado los primeros ápiuciarar lo qiljie» coas te y ios soguud >s .a manifestar si quieren ú u» mostrarse parte. — Habaja i8jtiemore26 de 1867.—Por dou Jura Fruncís» > Reyes, José Nicolás de Ortega.	G O 1
Et señor Alcalde mayor del distrito de ¡San Cristobaihadis-
fmosto p »r ante mi se convoque en tros num iros unuocutivus da aGaceta oficial a las personas que el día 26 al 28 de Julio ú timo haya comprado treintasaoos de avana a deu José García Pomares vecino y dueño del almacén de forage dula cali» de Vi-‘llegas uúm. 86 paraque cumparezcau eu eljnzgudo á declarar. — Habana Setiembre 24 d» 1867.—Francisco de Castro.
G O 1
Peralto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito d» Colon D. Enrique Meuoudez está dispuesto se cite uuevameut» á' todos los acreedores de D. Francisco Peree Delga lo, a consecuencia dei racideuté formado soure calificación alo ios ere litas t uua junta que tendrá efecto ei diaprim¡ro próxirn» de Octubre á las once.de su ra anana ea el juzgado sito eu. la calle del Poseo número uuo, apercibidos que se celebrará dicho acto coa cual« quiera que sea el número de loe asistentes; y eusii detecto sedará por evacuado y sedíotirá la providenciaq ie.corre>pou la p»r Ciyo raitivu se convocan á Jichis acreidoris por tres uú-meros co.isocncivos de la Ga :otu uncial e 1 los términos prevenidos. Habana 24 de Setiembre de Í867.—Manuel Pimentel.
i	A 1
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute nií ha dispuesto se convoque p»r tres números déla Gaceta oficiala ias persouas q te estén entúralas de quien sea ei autor ó autores dei harto de uuove gallinas y dos gajúajos, a don Juan Neniu-ger onda noche del once ai doce d»l «etnai pira quo 00 u»a í’ezcau eu esto juzg ido de eche á diez de la ni mana á evacuar un acto de justicia.—-Habaua y Setiembre 2 i de 1S67.—Por dou Juau Francisco'R»yes, José Nicolás de Ortega. G 1
Comandancia militar de San Atitouiu*-/*Por decreto de doce de1 Agosto corrieuto fia dispuesto el sen ir c .mandante Militar do este distrito gnoem itivo do acuerdo oon el asesor del ramo que sea Llama in por ia G aceta oüt.al eutres nú ueros cou-sée-jti'Vü« y coa termino de uuovo dia D* Miguel Fuentes Vallo para que .se presente «¡a, esta escrib raía de su juzga lo á mi cargo con el fin do que so* citad > y emplazado para la elevación al superior S. tí- la Real Au lieucia Pretorial de la Hibaua de ia competencia suscita io por «1 curador de don Jara Gristia» Pérez procurador d >u Francisco Abn »ida eu ei pleito eg»cutívo qu» le habeguida d»n Juan Gauais y su ropr»sontacion ea cooro da pesos bajo »1 apercibimiento de que no verificándolo en ei plazo señalado su le fiabrá por crtado cou dicho emplazamiento y se procederá á.elevar las actuaciones correspodieates siu otro requisito. Ycumplieodo cou lo insudado libro la preseute para que se inserta eu la Gaceta oficiad.—San Antonio Agosto 22 de 1867:—Ldo. José Joaquín Leal-	i,1 GO !
tíl Sr. D. Juau Autouio Villegas Alcalde mayor rateriuo d» esta ciu lad y su jur-.s dicción a consecuencia de la. causa forma la por muerte del asiático Fernando 1‘oriñio consignad» a D. Jos» María Pero» ha dispuesto se convoque por trios números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas qu t puedau dar razou del hechoy sus autores á fiu de que concurran a declarar d ratro del úitimj auuncio. Y oumptieudo lo mandado pongo el presente. Bejucal Ssueinure 26 de 1867.—JustoBurona.
.... J .	G O l
El Sr. Alcaide mayor de Bd»u por sute raí, eu las Jilbrun* oiaj forra idas sobre ei fallecimiento iutestado do Jo sa Mari» Horuaudez, ha dispuesto que por tres uumuros de laGaceta otí« ciatse convoquen a las persouas qu».puodau dar r«ou de si ht citada Horuaudez ha otorgad» testamout.» u otra disp»sici»n. Y para su puolicaciou libro la presente. Habana y Sotieinbr» 26 de 1867.—Carlos Laurent,	,
tíl Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mí, en ^lasgdtiigea-cias formadas sobre et fallecimiento intesta io de D. lí acund »Villa, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial «o couvoquen a las personas que puedau dar razou de si el expuesto yilla ha otorgado ó uo testamento ú otra disposición. Y par* su publicación boro le preseute. Habauay S»tiembre2J4e 1867. -“CáfloS Laurent.“' '	G O 1
1 Ei Sr, Alcalde mayor de San Cristóbal on 1a causa q te se instruye por las lesiones que uu coche infirió á Dona Rosa Roque de Escobar eu la calle do Comp»Siela entre Obrapia y Obispo, el 4 de Agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se llame á declarar á las personas que puedan dar razón dei hech». Habana Setiembre 24 de 1667.— Gabriel Ra nirez.	‘ -	-	G O 1
Por auto'sáo veiute del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad y por auto mi reouido eu las diligencia« promovidas por doña Patricia Rivero solicitando autorización judicial pata comparecer eu juicio «u virtud d» la atuoacia da m
i