PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
4úin
aio.
marte» 2 de Setiembre «e l&C7.-Santas Tecla, Eufemia, Dorotea y Ernsma, vírgenes y mártires. -Circular en san Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS superiores genekai.es.
IIIIKP SUPÍKIOK CIVIL UH LA SIKMPRK MIL ISLA DE CUBA-
Dirección general «le Administración.
Li reforma del sistema tributaria por uua parte, y la nueva organización dada á las oficinas administrativas
jo la Ida de otra, no lian podido menos de ofrecer las dulas consiguientes, con respecto á la3 funciones que u llamada á desempeño* la Contaduría general de Hacienda como acerca del método que para la mejor contabilidad de las nuevas contribuciones debe seguirse 8¡u alterar por ello la estructura del presupuesto vigen-¡,. ni separarse del sistema mandado observar por el R al decreto de 6 de Marzo do 1855; y á fiu de que desaparezca desde luego cualquier dificultad, y las oficinas todas puedan marchar libre y desembarazadamente ínterin so reciben las instrucciones porque deben semine rindiendo sus cuentas en las épocas prefijadas, oilo el informe de la Contaduría y de conformidad con lo que la misma me ha propuesto, he acordado con la anrotraciou del Excuio. tír. Gobernador Superior civil se ouinplan provisionalmente las reglas siguientes;
13.
La columna de obligaciones devengadas en las cuentas de gastos públicos debe cumpreuder1 precisamente el importe dé todas las que se reconozcan y liquiden durante el mes á que pertenezcan, pagúense ó no, según el resultado que arroje la cuenta corriente que por cada servicio ha de llevarse.
13.
Los aumentos se determinará si son por rectificaciones ó por anulación de los pagos reintegrados durante el mes. En la primera columua aparecerán los aumentos que puedan tener lugar por haberse descubierto algún dore, lio omitido en las cuentas anteriores, y se salvaránlos errores que en las mismas puedan haberse cometido, y en la segunda los reintegros que liayau hecho los acreedores de cantidades recibidas de mas con aplicación al ejercí« cío corriente y los que tengan por objeto restablecer la legitima aplicación que corresponda. (Los reintegros por pagos indebidos de presupuestos cerrados se harán al artículo 5 ° capítulo 1, °séccion 6. ** del presupuesto de ingresos.) Ei importe de la columna de pagos reintegrados debe guardar rigurosa exactitud con los ingresos qtte por los'mismos conceptos dé la cuenta del Tesoro.
Li Contaduría general de Hacienda se dividirá para el mejor orden en el despacho de los asuntos que le es-láncometidos en cuatro negociados: uno central á cuyo
- In	.iitn /»I cinn.ii vi/1 a T niel rl «t 1«i TYIIQTYICI V	íT ü.
frente est ira el seguudo Jefe de la misma y tendrá á íuoargi el registro, archivo, negociado del personal, la formación de presupuestos anuales, distribuciones mensuales de fondos, el recibo y entrega de cuentas ¿ka secciones que hayan de examinarlos, redacción délas cuentas generales, provisionales y definitivas, el despacho de los expedientes de crédito y demás de carácter general; y los otros tres que se denominarán de Rentas, Gastos y Tesoro y fondos municipales, á cargo de los tres Jefes de Negociado de la misma dependencia para el examen de las cuentas de sus respectivos ramos con todos su» incidentes y formación de los resúmenes generales.
librarán y pagarán con las formalidades establecidas, sin que sea preciso aguardar al efecto disposición superior que lo autorice, pues no debe considerarse sujeto su abono á las reglas de distribución á que lo están las demás obligaoioneí del presupuesto.
21.
Comprendiendo la cuenta del Tesón los resultados de las operaciones de la caja depositaría durante el mes á que se refieren, ó lo que es to mismo, los ingresos y pagos por todos y cualquiera de los conceptos que constituyen el'-Haber” y ‘‘Debe” del Tesoro, su formación no puede ofrecer du la alguna si se estudia y aplica con criterio lo dispuesto en ios artículos 21 al 29 de la Iustruccion de contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y se tiene presente la nueva cuenta de que trata la regla 17, y que lo mismo que en las cuentas de Rentas y gastos deben figurar sus conceptos eu la del Tesoro bajo el epígrafe de “.Fondos especiales.”
22.
La justificación de todas estas cueutas se ajustará á lo dispuesto en los artículos 20, 21, 23, 28 y 29 de la citada Instrucción de 7 de Marzo.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, á pro. puesta de esta Dirección general y en acuerdo del 20 del corriente, se ha servido disponer que se prorogue hasta 31 de Diciembre del presente año la admisión en todas las Administraciones de contribuciones y Aduanas de la Isla de una tercera parte de los derechos y Rentas del Estado, á excepción de los de ventas de bienes del mismo y de Regulares en bouos del Tesoro ó en billetes del Banco Español de esta ciudad bajo los mismos términos en que se dictó la resolución Supe-perior de 29 de Diciembre último, relativa á este asunto é inserta en la Gaoeta oficial del siguiente dia.
Habana 29 de Agosto dé 1867.—Letra.
Iteiil Audiencia «le In Habana.
14.
La columna de lo pagado representará asimismo una cifra igual en detalle y total á la que por los respectivos servicios aparezca datada en la cuenta del Tesoro.
15,
Eu la columna de bajas justificadas y por rectificación se expresarán Jos créditos que se anulen por reintegros de pagos indebidos por falta de acreedor legítimo, por errores cometidos eu las cueutas anteriores ú otro concepto justificado.
10.
Los créditos pendientes de pago los constituirán la diferencia entre los totales de cargo y data.
17.
Asi las Administraciones de contribuciones, y las de Aduanas y sus colecturías, como las Secciones Centrales de ambos ramo«, la Administración tie Loterías y las ordenaciones especiales de Guerra y Marina couti-nu.iráii Rindiendo como hasta aquí, y mientras otra cosa no se determine por el Gobierno de S. M. las cuentas parciales y generales de Rentas,
3 f
Para las de gastos públicos se tendrá preséntelo mandado por las reglas 4 y 21 de las provisionales apro-b .das eq 25 de Julio último para la instalación déla Ordenación general de pagos.
4?
En las cuentas del Tesoro y en las de operaciones del mismo tampoco se liará novedad alguna*, y seguirán rindiéndose por las Administraciones de contribuid mes las parciales, y por la Tesorería central la general.
5.'
Corresponde á la Contaduría la redacción ae las cuentas generales, provisionales y definitivas de presupuesto.
0.
Las existencias que figuren por primera partida de caigo eu una cuenta han do guardar entera conformidad cu su importe con la que resulte pendiente eu la del mes anterior; salvándose cualquiera omisiou ó defecto (fue se hubiese cometido por medio de los correspondientes aumentos y bajas, debidamente justificadas.
Representando la cuenta de Rentas públicas el "Haber” del Tesoro, ó sea los derechos que por las contribuciones é impuestos de todas clases, y por cual-quierotro concepto corresponda á la Hacienda, deben *r "boutraídos ” en la de cada mes los que se reconozcan dentro del mismo, aunque no haya tenido efecto la
recaudación.
Aparte de la cuenta corriente que deben llevar á cada uno de los artículos del presupuesto general de ingresos, los Administradores de contribuciones abrirán desde 1. ° de Julio bajo la denominación de “Fondos especiales” otra general que rendirán separadamente, pero á continuación do la de Rentas. La misma cuenta de fondos especiales se abrirá y rendirá también por gastos públicos, y tanto uua como otra comprenderá las parciales siguientes.
Partitives de las lientas.
reparto y co-
comun
Diez por ciento sobre las Gastos de Rentas líquidas de	la)	branza.
riqueza rústica pecuaria í Id. de interés y urbana.	'	municipal.
Impuesto sobre las utilida-. Gastos efe reparto y condes de la industria,	las	(	branza.
artes, profesiones y	co-	í	Idem de interés
murcio.	’	municipal.
Resultas de partícipes de ) Hasta fin de______
común
años anteriores.
18
Los aumentos que puedan tener lugar en dicha cuenta se expresarán con la debida separación, los que ^an por rectificaciones é por devolución de ingresos indebidos. Eu la columna de aumentos por rectificacio-se demostrarán los que tengan lugar por haberse
^(¡uhWt-A jlJ—_________________	^ — i,u:___________i.__~
«u los
abierto algún derecho que nose hubiese contraído
s meses anteriores, y se salvarán los errores que “adviertan; y en la de devoluciones las que se hagan i“ mgresos indebidos aplicados al ejercicio oorriente á a ^atribuyeme», por condonaciones ú otros concep-''-güimos, como lo será cuando por mala aplicación '1111 tag>e;o deba tener lugar la devolución para apll-
^¡míenlo del presupuesto que corresponda. [Las
En la cuenta de gastos de reparto y cobranza que como queda dicho en el artículo anterior, debe abrirse por Rentas, se pondrá como contraído y cobrado el importe del 10 por ciento que por gastos de administración y recaudación debe deducirse á los Ayuntamientos que no se encabecen de las cuotas que les correspondan pollos cóutímos adicionales, con arreglo al artículo 1 ° del Real decreto do 12 de Febrero del corriente año y en la de gastos de interés común municipales, las cuotas correspondientes á los mismos Ayuntamientos, íntegras si se hubiesen encabezado y deducido el 10 por ciento ea el caso contrario. Eu la cuenta de gastos de reparto y cobranza por gastos públicos, sé dará como devengado y pagado el importe de los premios de cobranzas, cuyo abono solo podrá tener efecto cuando terminada la cobranza de cada trim :stre y rendida la cuenta del mismo no resulte responsabilidad alguna contra el Ayuntamiento encabezado ó loa recaudadores generales y especiales, conformo lo previene el párrafo segundo de la Instrucción provisional de 14 de Julio último para para la elección, nombramiento y gobierno de los recaudadores, y en la de gastos de interés couniu municipales las cautidades que por sus respectivas cuentas deban percibir los Ayuntamientos. Las cuotas que correspondan al Estado, asi por el 10 por 100 sobre las reatas líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbana como del impuesto sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, se contraeráu y aparecerán como cobradas en totalidad y sin deducción alguna eu el artículo 1" del capítulo 1? y articulo único del capítulo 2? do la Sección 1 ? del presupuesto general do ingresos.
23.
Los créditos concedidos on los presupuestos de gastos con destino al pago de ‘‘obligaciones de presupuestos cerrados” que carecen de créditos legislativos, deben continuar pagándose durante el semestre de ampliación del presupuesto donde sean autorizados y entrar en la liquidación definitiva del mismo como los demas créditos legislativos. Como consecuencia de esta doctrina, las expresadas obligaciones deben figurar en las cuentas de Ga«t os en la misma forma que los demás servicios ó sea siu detallar los presupuestos de que pío-cedan.
24,
Las ‘‘obligaciones que resulten sin pagar por las cuentas definí vas de ejeroicios cerrados” so satisfarán con cargo al presupuesto corriente para lo cual se liquidará el artículo en fin de Junio dándose de baja la suma que resulte pendiente de pago por fiu de dicho mes en la cuenta del mismo, y de aumento en la de Julio siguiente por el nuevo presupuesto; pero no se hará pago alguno sin que preceda la correspondiente consignación en las distribuciones mensuales de-fondos.
25.
Tanto las “resultas de ejercicios «le presupuestos cerrados” en la cuenta de Ri utas, como la» ‘‘obligaciones que resultan sm pagar por las cuentas definitivas” en la de gastos se detallarán por ejeroicios á contar del presupuesto de 1855 en que principió á regir el actual sistema de Contabilidad, reuniendo en uua sola y primera partida la suma de los atrasos y obligaciones que quedaron pendientes en fiu de Junio de 1854, todo en la forma que se verá por los modelos de las cuentas.
20.
Antes de remitir las diferentes cuentas cuya rendición corresponde con arreglos Instrucción, debe preceder la confrontación de las partidas comprendidas en ellas que so refieran á unos mismos actos, y sobre todo
Secr etaría
Circular.—Como á pesar de las disposiciones dictadas con el fin de evitar los abusos que se notabau en la percepción de derechos en algunos Juzgados de Paz del distrito de esta Real Audiencia, sigan llegando continuamente quejis acere i del mismo particular al Excmo. é limo. Sr. Regente, se li i servido disponer S. E. I. como ampliación á las disposiciones anteriormente citadas, que por ios Juzgados de Paz se fije á las puertas del despacho el arancel m tildado observar; expresándose que las oiutida les eu él meucionadas, son reales de vellón y qu? de consiguiente, el duplo que se señala á los Juzgados de la Isla es el real sencillo que son dos reales de aquella moneda.
Todo lo que de orden del mismo Excm >. é Huí >. Sr. Rugente se publica per la presente circular eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de las Aleal tías m lyores de esta Isla, su cumplimiento por los Juzga los de Paz de la misma y general inteligencia, sirviéndose participar el recibo y la agregación de a i ejemplar de esta al legajo correspondiente. — Dios guarde á V £>. muchos años.— Habana 31 de Agosto de 1867.—El Secretario iuteriuo, José A. Gomes.
Sr. Alcalde mayor de.......
Sr. Juez de Paz de........
Debiendo celebrársela visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima Natividad de la virgen Nuestra Señora, ha tenido á bien señalar el Excmo. é Ilmo.Sr. Regente de esta Real Audiencia, la hora de las siete de la mañana del sábado siete del mes próximo venidero de Setiembre pava que tenga efecto el mencionado acto eu el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. I, se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, José A, Gómez.
la de los resultados que arrojen las cuentas de Rentas y gastos con la del Tesoro, sin perjuicio de practicarse
con prolijo esmero frecuentes comprobaciones durante el mes para asegurarse de la exactitud de las operaciones.
27.
19
Finalmente, siendo los libros la base de la contabilidad y de donde deben sacarse todos los datos necesarios para la redacción de las cuentas, se recomienda muy especialmente ol deber en que están todos los cuenta-dantes de abrirlos y llevar al corriente sus asientos, bajo su mas estrecha responsabilidad que se les exigirá eu el caso de faltar á uu punto tan importante.
Habana 31 de Agosto de 1S67.—Manuel de Lura. —Aprobado, Manzano.
Circular.—A consecuencia de varias dudas ocurridas respecto á la inteligencia que debe darse á la circular de esta Real Audiencia de 10 de Julio próximo pasado librada con ei fin de evitar que se prolongue indebidamente la prisión de los penados: el Excmo. ó limo, Sr. Regente se lia servido disponer, de conformidad con ei Sr. liscal, se dirija nueva circular á lo Jueces del territorio insertando en ella el dictamen do dicho Ministerio de cinco, y auto del Tribunal Pleno de seis del mismo mes.
El dictamen fiscal y auto á que se hace referencia es
como sigue:
“El fiscal de S. M. dice: Que se lia instruido de la antecedente certificación remitida por el Sr, Presidente de la Sala 2. 9 y coa el fin de que en lo sucesivo no se prolongue indebidamente la prisión de los penados, á quienes se hayarebaj ido la mitad de la que sufrieren preventivamente como ha suoedido en el caso concreto de Sala segunda, en virtud de no haber pratiCado el Jefe del establecimiento penal la liquidación del tiempo, según inf u rna el escribano del inferior, lo cual no pudo verificar aquel funcionario, porque en la certificación de condena no s# incluyó por nota como debió haberse hedí i, el tiempo que el penado permaneció en prisión preventiva; opina el Fiscal que, pnede adoptarse como regla generada resolución de la Sala en elexpresado caso, dirigiendo circular á los Alcaldes mayores del territorio, para que eu los de igual naturaleza dispongan que el escribano actuario liquide el tiempo quu deba sufrir de prisión ó presidio el penado, haciéndose constar en el testimonio que se remita á la autoridad gubernativa la fecha eu que cumpla aquel. Habana Julio 5 de 1867. L. Pelegtin.—Habana Julio 6 de mil ochocientos sesenta y siete.—Como parece al Sr. Fiscal, proveído y rubricado por los Sres. del márgen de que certifico.—Siguen las lúbricas.— Señores Regente Posadilio.— Loriga. Oña.—L. García Sautalis.—Romea—Garelly.—Presente Sr. Fiscal, —José A. Gómez.”
Y en ejecución de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose p uticipar el reciuo y la agregación de uu ejemplar de- esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 29 de Agosto de 1867. — El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de.....
En virtud de lo que dispone el articulo 49 -capítulo 9. ° de las ordenanzas de esta Real Audiencia, y aprósimándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima Natividad de la vírgeu Nuestra.Señora, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiei eia se ha servido disponer se celebre el anunciado acto e¡ dia siete del próximo mes entrante á las siete de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera alas diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose, aviso á todos los Sres. Ministros y al Sr. Fiscal; que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanosde los Juzga dos jnferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua «5 Sea la ae D. Autohio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que haya legar, unarelacion exacta de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi interino cargo. Que el expresado Escribano de Cámara y los demas ile su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de as citnías ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas ^conozca esta Real .Audiencia, pasen también á la Regencia por la Secretaria de la Audiencia dos dias ántes de la visita una lista exaota por cuatriplicado do todos los pre-os de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresiou de su nombre domicilio dia do sueutrada en el establecimento y de si se hallan ó no on comunicación, para cuy o efecto so expidan las comuiii-caoiones correspondientes, diciéndose en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que lio dependan dei Alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedad se sirvan inferna r á esta Regenoia, si habrá algún gravo inconveniente austiticado que impida que los presos á sil cargo quejdeban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasl adados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las siete de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar eu la Cárcel ó acor dar con antelación necesaria lo que corresponda. Que á los Alcaldes mayores fuera de esta capital y de eilos solo los que tingan presos en la Cárcel ó tbrt lie zas de la Habana cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente, dicho Excmo, elimo. Sr. Regente se ha servido mind ir que esta providencia se inserte entres números de la Gaceta oficial de esta capital pira conocimiento de los Abogados y Procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios 4 que se contrae y demás que, según los artículos 55 y 56 do las ordenanzas y disposiciones vigentes deban asistir ó tengan intervención eu el acto. En ejecución de lo mandado expido la presente para su tnssrsiou en la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habana 29 de Agosto de 1867,—El Secretario interino, José A. Gómez,
Tesoreria general de Ilacicnia P Ab licit,
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 5 de Ootubre de 1863 por la Aduanado Manzanillo, á favor deD. Cándido Pellico, pararespeuder al manejo de su destino en aquella local y por la cantidad de 14 43 escudos 820 milésimas, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiera encontrado se siiv va entregarla en la Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia siu cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 31 de Agosto de 1867.— Beruete.
SITUATION D3L BANCO 3Í3PA.ÑOL D3 IA HA.3A.3TA.
EN LA IARDE DEL SABADO 31 DE AGOSTO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja...
Í Existencia eu efectivo.....
Idem eu bouos del Tesoro....
701.296
2.625.420
67
Cartera j
( Vencimientos hasta 30 dias... . $
,, de 31 á 60 dias........
de 61 á 90 dias.....
4.153.978
4.879.153
620.301
39
86
08
$ 3.326.716	67	Billetes en circulación					$	9.9S0.159	•-
6.653.433	33			
9.930.150	--	« “U*	9.980.150	--
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
nes de ingresos indebidos que correspondan á f; 8aPue»toa cerra tos deben hacerse con cai go al ur-'Uo l-3 cílpitulo 8 ? sección!? del presupuesto de k .• 'mpurte de la columna de devoluciones de-•ra ser igual al que respectivamente aparezca data-t11 a Uuenta dci Tesoro del mismo mes,
, La columna de lo cobrado debe corresponder tam-“sfl.ptL’-“-'	.... r
fatuos aparezcan en la cuenta del
1 Parcialmente y ea totalidad con las sumas que por 1 -s ramos aparezcan en la cuenta del Tesoro del como ingresos realizados en las cajas.
10.
ficad " v;^ore3 anulados comprenderán las bajas justi-justifi!. ^ P01 rectHicaciones. En la columna de bajas r,„,„U, as aPareceráu los valores que
ri»teeh
se anulen du-
* mes por I** devoluciones de ingresos indebidos,
'"NeVlVi íra^°r 'eá't'mo, ya sea por que se decla-tific; al'ido, ó par otra causa que deberá siempre jus-hae,./!” J en	rectificaciones las que sea preciso
tfcriores° °8 errort!8 1ue 8t1 adviertan en las cuentas au-
Gon arrreglo á lo dispuesto en los artículos anteriores y demás preceptos de contabilidad vigentes, las contribuciones é impuestos de cuota tija pertenecientes al Estado han de contraerse precisamente en la cuenta de Rentas púh.icas en el mes que deba empezar la recaudación por el importe de cada' trimestre ó de cualquier qtroperíodo que se fije por ia superioridad. Guaneo se realicen los cobros se anotará en los respectivos artículos del presupuesto general deingiesos y oolumna correspondiente la parte del Estado: eu las cuentas de gastos de reparto y cobranza por Rentas el 10 p.§ con que deben contribuir los Ayuntamientos no encabezados, daudii al mismo tiempo como contraídos igual suma que la que se recaude; y tu la de interés común municipales, en igual forma ia que corresponda á los Ayuntamientos por sus céntimos uúicionales, teniendo efecto todos estos ingresos por medio de cargaiémes Separados, a fin de que cada cu juta pueda ir acompañada de ia justificación competente. L is mismas partidas que aparezcan como cobradas en la última de las citadas cuentas pasarán ácoastiiuir el devengo de su igual adicionado á lacueuta'de gastos públicos, que so- datará á su vez verificados que seau los pagos. Y por último, cuando terminada la cobranza de onda trimestre, y rendida ia cuenta del mismo, se forme la debida liquidación de lo que por gastos do cobranza correspouue, ya á los Ayuntamientos encabezados, ya á los recaudadores, su ascendeuoia será la que so devengará desde luego en la cuenta correspondiente anotando en iju oportunidad el pago.
11.
Caja.
{Existencia en efectivo.........$
Idem en billetes...............
(V Vencimientos hasta 3 meses...S
“ '« Idem de 3 á 0 meses.........
Cartera 1
1.461.705 546.925 1.332.248 1.811.549 3.143.767
94
11
33
44
i	,
[ Documts. á cobrar por cuenta ajena
í 1 j* emisión......§
I 2 ? idem . — .... *
’ ^ 3. * idem.......
*' 1 5 ? idem.........
j 6 ? idem...........
43.156
Bonos del Tesoro cuenta propia
20.000 .. 514.550 ..
20
difer^0/	pendientes dfc cobro los constituirá la
'fifia que resulte entre los totales de cargo y data.
Con sujeción á lo inaudado en la primera parte del artículo 6. ° de la citada Instrucción provisional de 14 de Julio, el importe de los céntimos adicionales legalmente autorizados y el de los premios de cobranza, se
Créditos aplazados con escritura pública..............
O’dlri -iones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas ...
LU-u Ídem idem con garautía de acciones...............
lores varios .................................
0 t irfaai'ii general.......................- - -.....
1	■ Icne.ia de Hacienda pública....................
Lleot idem cta. de crédito con interés................
Id ■ o idem cta. de bonos 4 J* emisión................
'Comisionados.
$ 2.003.630	94
Capital..........................
Fondo de reserva............ —
Cuentas corrientes...............
ler. empréstito, idem.............
Bonos vencidos
i 1er
i o?
3.186.923	44
534.550 !
863.314
28J.794
127.692
111.530
199.886
170.976
494.664
600.877
20
44
12
57 9 a 63 80
mismos..... ( 2? idem............
Depósitos sin interés ..............
Depósitos con interés (vencidos)....
Corresponsales ____
Intereses por liquidar,
f 2»	<i°
Dividen"
10°, 11°, 12“, 1G? 17° 18. 19° í
2.800	76
/Lociones adjudicadas..
Propie- í Fincas......
daiies. . ) Mobiliario .
Gastos de todas clases.—
( De instalación.___
S8.976 62 5.938 16 ' 780 94
(Generales........ 16.701 64
198.169	63
94.914 i 78
17.482
.8,887.208
58
57
Intendencia de Hacienda pú. blica, cuenta de bonos
r;|
4* idem 5“ idem.
...$	700 ..
. . .	1.000 ..
....«	59 16
• • • • • « a 				16 ..
13°,	
O ÍO	7.140 ..
	21.645 .
on..	876 SO
,..,	4.471 ..
i • • • •	1.382 50
....	2.380 ..
4.000.000 400.000
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
28.785
9.110	30
37.669 I 21
133.880	53
*1
8.887.208
57
Vo Bn
El Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea,
Habana 31 de Agosto de 1867.
El Conindor.
José Eamon de Haro.
te


2.966.213 .■ *	96	
1.700 uL ia.' >	- -	
75	16	
1.168.685	23	
5.825	35	
339	77	
115.543	76	
19.380	30	






lili 1
Ir