CALLES QUE SE EXPRESAN
Segundo trimestre.
Municipio. '
1 «»entero». .
Jugara (Üalvano.)
fngí'oalvwio.]
^Idecoa-
Bullón-
Soasan Agustín. Caserío de Puente R*al. C»|,adado Concha,
Garbali0-
Canímar-
Concordia-
Callejón del Cuartel.
Coronel Caro.
Colina-
Ciudad.lado la Guardia: Callada del Poeito.
p,amaute.
piago-
jjscobedo.
galillo-
Jódtiz.
Coma de Aróategui-Cuco,
Bahía.
jjoinbillo.
Litoral de la Cagona», buró.
Madrid.
Milagro.
Marquen.
Monasterio,
Marina.
Mercado de Tacón. Misión.
Marianao.
Enna.
Enamorado.
Ensenada.
Eoperanza.
Eítevez.
Estanoiade San Nioolas Vista Hermosa. Esperanza.
Jesns María:
Herrera
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blanca.] Peüon.
Perez.
Princesa.
Playa del Chiro.
Paseo,
Poeito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Oerro.)
Príncipe de Asturias (Ar-royo Apolo).
Paseo de Tacón.
Poeito (Marianao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríos.
Rodriguez.
San Juan.
San Pedro.
San Antonio [(Marianao) Santos Suarez.
Santa Emilia.
Santa Ro«a(PtB. Grandes.) Santa Teresa.
San Benigno.
San Rafael (Marianao,) Santa Felicia.
San Joaquín.
San Agustín [Marianao,] Tejadillo.
Triacornía.
Virtudes.
Vigía.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito,
San Antonio.
Santa Catalina.	„
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.]
Habana 25 do Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Secretaría
En cabildo ordinario de esta fecha se acordó la toma de razón de una certificación expedida, por la Secretoria de esta Real Audiencia Pretorial á favor de l). Francisco Capotillo para ejercer la profesión de la abogacía en esta Isla oou la que aeompaCÓ su título do Abogado mejicano, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelvan los originales al internado.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El Secretario José Eduardo Qaylan.
■ 1
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 21 de Octubre último del suministro de los efectos de eampecheria que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. 6 limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido resolver »e fije de nuevo para el acto el dia 18 del corriente á las doce de su mañana on la Sala Capitular, ante la Comi-lion respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ácontinuación, en la inteligencia de que á los precios que en él aparecen se les hará el aumento de un diez por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 9 de Diciembre de 1867____-El Secretario,
José Eduardo Gaylan.
(til pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del once dál corriente.)
Imita «le uprendixujc de arte« y oficios «le lu Habana.
Secretaria.
Notándose que algunos maestros que tienen á su cargo aprendices para enseñarles los oficios de tabaquero, carpintero, escultoi-, tornero, tonelero, sastre, cordonero bordador, zapateroy talabartero han dejado de presentarlos á la revista que actualmente se está verifican do, sin embargo de haberlos citado á domicilio, y de haberse anunciado por los periódicos de esta ciudad, se les convoca por este medio según disposición del Sr. Director del ramo, á fin de que, desde luego los presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el 14 del corriente en que ven-» el plazo señalado para dicta revista entendiéndose lo mismo respecto de los que en la actualidad la están pa lando y no lo ejecutaren en las fechas que les corresponde en concepto que los maestros artesanos que no oum-
Slieseu con lo dispuesto, quedarán incursos en la multa o dos pesos por cada aprendiz; que señala el articulo 29 del Reglamento del ramo.
Habana 11 de Diciembre do 1867.—El Secretario, Manuel Martinee.
Monte de Plidad de la Habaua.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar sus empeños de nuevo, en el con-«ipto de que de uo verificarlo así hasta las dos de la tur-da del viérnes 20 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 21 del actual y sábados siguientes.
Habana 7 de Diciembre de 1867,—José de Jesús Etredia.
(La relación da las alhajas se publicó ei: la Gaceta del II del corriente.]
Correccional Militar«I«» la Cabaña
El dia 15 del mss actual se verificará el rom ite del pan, torne, menestra y domas artículos para el con (finiente del raochode la Sección Correcoional establecida en la fortaleza de la Cabaña para el año entrante de 1868. Se hace •aberpira los que quieran hacer proposiciones al todo ó «parudamente de cada uno de los artículos ya expresados arreglándose para el efecto al pliego do condiciones que *We el dia de m ifiana se podrá ver en la oficina del detall de la misma donde estará de manifiesto hasta el día del remate, siendo este el mencionado dia 15 del »ttual á las doce de é!, hora en qne se reunirá la junta donde podrán presentar sus proposiciones en pliego torrado y rinn ido p >r los interesa Jos que entregarán al Sr.B.iga lier Presidente de dicha junta, advirtiéndose, que encaso do empate solo se pormitirá la puja por e . tiempo tínicamente de 10 minutos.
Castillo de la Cabaña 7 de Diciembre de 18G7.— ® Comandante Jefe del Detall, Saatarrómana.
Real colegio «le Corre dores-
Vista la solicitud del Colegial D. Manuel Sentma-t*tá la Junta de Gobierno, cesa desde esta fecha de •«r su dependiente auxiliar D. Adolfo Esteban y se ad-®it8eu su lugar á D. Pedro N. Palmer.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Síndico, Julia,
PRECIO» CORRIENTES.
-	azuCAites ¡mka e.mi-aSa.
?’ -n¡- j interior 4 regular..I
"™- b'isnu a «upmlur...___
.	«,'iu .. su|
Júrete:..
Woiu nenes de Derosne y Rillieu'
bajo irregular...............
Utun bueno a superior__________ |
vogucho interior o regular n? B 4 |
.»(T. H.).....................jOfertas de 7¿ ñ 7| u. 12.
W. id. bueno ¡i superior 10 ó 11 id |
Quebrado iuferior n regular n1.’ lv
*. *M ídem......................
}U. baeue n? 15 .»ll, id........
fj »uperior U? 17 4 IB id ______
¡J- "»rete n'.1 Ui a-fe id...... .
recabado Interior 4 regular______
tom bueuo a superior...........J
u	CXMBIOK.
............................J
j^rctílona......	j
•utundor..........................)	4	á 5 pg pre. 60	dtv.
.....-....................I 5 4 7 PS pre. B dpr.
Lóndres. ...____________
Liverpool..............~.......,
Liverpool, pagadero en Lóndres. ,
gr>st«l-:..........-....... |
Bnstol. pagadero en Lóndres... > 13 á ISA pg pre.
<*lasffow.......................i
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. |
.........................I
Grenok, pagadero on Lóndres... J Hamburgq .................. 4 s. por peso.
..................... »
Havre........................
Havre, pagadero en París._____
Marsella.....................
Marsella, pagadero en París.... ,
Burdeos ........................|
Burdeos, pagadero en Pnris.... ) par á * pg 60 dtv.
Nantes....,.....................j
Nantes, pegadero en París...... '
Nancy------....................
Naucy, pagadero en París.......
Amberes j..... ............
Aciberes, pagadero en Paria.’.V. j Nttvv-Vorij; * ' „	•.
Baltimore, pagadero enÑ.-York.. |
Charleston.....................
Filadelfia............-........
Nueva-Ofleans.................
Mobila ...„....................
Portland,. .............lililí,
Portlandj pagadero en Boston...
Bangor.,„................ .
Bangor pagadero en Boston...
Providencia,,........T...{....J
Providencia,pagadero en N.-York ¡
«r,ist0>......................
Bristol, pagadero en N.-York__
Wilmington.... ................
Wilminaton pagadero en N.-York Montreal pagadero an N.-York.
Halitsx........................
Halifax , pagadero en N.-York....
Francfojk...._______________
Francfork pagadero en Boston.... |
Onzas mejicanas................ .,sr_
Pesos ratjicauoseu la Plaza____	6 pg pre.
Pesos inejicauos 4 bordo...... 6 pg pre.
Posos mejicanos en depósito.... 6 pg pre,
<>ro ame ¡cano acuñado......... 2 pg pre.
Descu.,uto mercantil........... 8 4 10 pg anual.
SEÑORES G08RED0RES DE SEMANA.
Da KiniTiiA D. Guillermo Martínez dependiente de D. J ian r raneisco llerrera y don José Manuel Mora dependiente deD. J uan Burgos,
1).-: uaitrios v acciónks— 1). Lázaro Herrera y Cardenal y don Le,,n Urbinay Cantes.
Habana 12 de Diciembre de 18(57.— K1 Síndico. Juan Jithí.
' 254 4 254 pg d.¿60 d
según escritura ante D- José María Rodríguez en seis de Mayo do mil ochocientos nuevo, hipotecada á favor do la Real líacioi1-da por los diezmusdo Guanajay quo remato L). Jo.se .JL>teoau Lonetetttii, y por la lianza que bió del do Caearujic.-ira, según decretod'elEx.-mo. Sr. Iutbu lente, (|U- lo umiñvo U. Jo»6 Muyo i en treinta de Abril de mil ochocientos vemtey oelm, hipon-cados con otros bienes af.vor d D. JosO María ü,iva, poi , uico mil 1 oveci«nti>8 sesenta y odio pesos seis y luodio leales, escritura ante D. Antonio Kogutira on primero* de Mar/o de mi ochocientos cuarenta y dos, hipotecad-s c„n otros bienes 4 tnvor de ia sucesión do ü. Minian,. Almeyda y cutoicomil <|oin.viuo-setenta y cuatro posos seguu escritura auto D. 1 ei liñudo Castro, en ei archivo ne D. Manuel Foruaris en diez y siete do Marzo, de mil ochocientos cuarent 1 y dos; y no parece (jue por el nulo lidio csióen mus gravada. Haboua y Noviembre cinco do ti»i| ocho cientos sesenta y tros—JOié Jo. Guitai. A tiu do que cu ei tórmiuo de quince días después del úitimo anuucio coinp .rezcan eo es re Juzgado á ejercitar ni deieclg) que. les as.ara para opo*. eran a la rewrída caucóla,don de grávamenos; apercibidos de qun si ir.iscurí i la dicha dilación 11a eompareceu se procederá 4. cancelarse los en qu ’no huya habido íeclamacion. ■ Y pura su cUmpliiniinto libro la prosélito.- Habana y Noviembre vouitey : íete de mil ocuocieutos sesenta y siete. M ,uuel Bimieutci.
A O 14
Kl Bi-1. Alcalde maior mteviiiO dol distrito de la Uatedml ba dispuesto por ante mi senotJiquo por tres números de ia Gócela oficial a D. Manuel Jaren, natural de Kivadoo soltero, del comer., eio y do veinte y nueve años, D. F rancisco G.meuez, naturul de Antequera, camarero que tué del Vapor Antonio López y de veinte y se s años, D. Gecdio Muñoz, natural deBejUcan soltero del comercio y de veinte y un anos y D. 1- taocisco Grieta loir, s uiiturai do Jerez, víu lojeasirey de troima y seis años. U part-que los iuoumbe de¡ tal:o dictadp en ia csiLsa contra D Lo ,udr-Goya, D. Alton o Rozas y otros poi Homicidio de D. Fiaucisco Mo eno Castillo con tec.ia diez y seis de Noviembre ánimo, lo cual escomo sigue: Reiterándose (d sobieseuuiento diciado A coica de L>. Cecilio Munoz D. Francisco Giuteuez y D. Mnuueí Ja ien. Y por la falsedad con que declararon ios testigos D. Cnsau-to Haza y D. Francisco García Torres se les imponen cion escudos de multa y eu defecto 00 pago un dia do pridon por cad 1 ños fiquoic etc. Habana 7 d í Diciembre de.1867 f'ipi,'
escudos. Nótifiquete ( cisco do Castro.
C O 14
plazas de España.......j
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante biplaza Je arquitecto y director de obras Municipales de este Villa, et AyuuU.ni¡ent,o en sesión or linaria celebrada en 29 dol actual y on uso á las facultadas que lo están concedida por el artículo 68 del Rea1 Decreto orgánico uo trdó: que-por los periódicos diarios de ia Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de!l-i Marina” y “Prensa” sapúblique dicha vacante y so haga á ia vez la correspondiera > convocatoria por el érmiiío ele treinta dias, con el objeto de qne los que se consideren aeradores y aspiren 4 obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompafiuudo sus títulos y demás documentos quo justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia do los aspirantes que dicha plaza Be halla dolada eu el actual presupuesto con la asignación (le 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para3u admisión los arqnitectos con títulos Jola Real Academia ó de algunas de las Escuelas estahleoidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18o7.—El Teniente Gobernador Presidente, L amela.
SEXTA SECCION.
111/1GADO8 DE PREMURA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de Paz de Maciuiges.—J'.l Sr. juez de paz de este partido do Macuriges se ha servido dictar el fallo que signe,— Macuriges Noviembre 26 de 1667.—Vistas las diligencias ñe este juicio verbal promovido por don Francisco Ramírez como apoderado del Excmo Sr. Conde de Casa Montalvo contra don Blas Du Boucliet en cobro de la suma de cincuenta escudos procedentes de censos vencidos de una cabalteua de tierra de don Juan Oliva ee que es poseedor du Boucliet.
Resultando que citado el referido don B as du Boucliet para que compareciera en este Juzgado de paz el dia de ayerA celebrar el juicio verval 110 ló verificó, por cuya razón debe declarársele rebelde y contumaz. Y consiueraudo ol mérito quo brinda la no comparecencia del demandado, de conformidad con el artículo 1173 de la ley de enjuiciamonto civil so condena en rebeldía 4 don Blas Du Bouch.-t para quo eu el término de quinto día dé y pague á dou Francisco Ramírez la cantidad de cincuenta escudos que le demanda cou las costas y gastas del juicio.— Notitíquesele este fallo eu los estrados del Tribunal por edicto y eu la Garota oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó el s-iiot juez do paz de este partido por ante mi el secretario que certifico —José Sula,li iga.—El Secretario interino, José L. Hernández. Y par su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la capital libro la presente en Macurigcs 4 28 ue Noviembre i.e 1867.—El Secretario ¡uterino, Joté L. Hernández. A 15
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Mar.a.—El Sr. Juez de Paz de este distrito ha piouunoiado el fallo que 4 la letra dice.—Habantquuove de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Visto este espedirme promoviJo por dona Adela Alvez coutra D. Patricio Maldouado.—Resudando qne en la compare, concia celebrada el s eto del que cursa la pumora demandó al segundo en cobro de ochenta y nuevo o ¡olidos procedente de una cuenta que le dió para cobrar, lo que verificó.—Resultando que Maldouado 110 concurrió al acto p ¡ra quo fue citado por loque so lo declaró rebelde y contumaz.—Co ,s¡deraudo el mérito que orín,ia la falta de asistencia del demandado cou cuanto mas husillo digno d» jurídica atención, se condena a D. X'atricio Malignado 4 que dentro de^uiuto dia abono a dona Adela Alvez ios ochenta y nueve escudos que lo reclama condenándole asi-111 sinocl eu pago do tés costas; uotifiquesoeste tallo eu los estrados por edictos y por tres números do la Gaceta' certificando eí Secretario su resudado.—Ledo. José León Mendoza,—Rafael Aimojda Secretario—Y para su publicación libro lu presente. — Habaua diez da Diciembre do 1867. Rafael A i mey da, Socreta rio.	A 15
Real Tiibutial do Comercio. —Por auto de este Tribunal de tres del que cursa se ha aprobado et convenio celebrado entre don Freucisco Moro y la mayoría legal do sus acr edores, disponiéndote en él se eut.egucn al citado Moro los bienes, libros y papeles que se le ocuparon por virtud de la declatoria de quie-bra que se le hizo, cesando eu su consecuencia todas las interdicciones puestas y reponiéndolo para que continúe en su giro mercantil.—Habana 9 de Diciembre de 1867.— F«ruando de Castro.	A 13
El señor Marques Justiz de tiauta Ana Juez de f az suplente del distrito de Bcleti, 4 consecuenc a de la demanda verbal establecida por Ja parda Rosario Hernández contra doña Josefa Bus quet en cobro de escudos, se na sei vtdu proveer lo que sigue:— Habana 3 do Diciembre de 1867.—Visto la demanda propuesta por la parda Rosario Hernaudez contra doña Josefa Busqu-i so-bre devolución do treinta y un escudos quinientas milésimas, líe sultán lo; que citada la Busquet, dejó de asi,tirá la demanda, sin 1 legar jusia causa que se 10 impidiese pur lo que se le declaró rebelde señalándose nuevo dia para el neto de prueba 4 que tampoco concurrió. Considerando: que la falta de asisceueia al reconocimiento do la douda, es motivo fundado para declarar su certeza cunado asi so lia apercibido al deudor. Definitivamente juzgando se condena a doña Joseta Busquet 4 que dovu.dvna Rosario Hernández los rreinta y un escudo qu nienius milá-itnas que le adelantó del alquiler ue dos cuartos, c.iu las cosías, Notitíquesele este fallo como proviene el artículo 1190 de la ley de Enjuiciamiento civil.—El Márquez Justiz—Fr ncisco J. Briseño, secretario, —Es copia.—Fiaucisco J Brísenos. Societario A O 13
Por decreto proveido por 01 Alcal le mayor d-1 distrito de (Jolón D. Euriquo Moui ndez, 4consecuencia de los autos incidentes á la testamentan , de Ú? Candelaria Aliiteyda iormaJo para tintar de la cancel, ció , dt*. ios gravámenes qut sufro la hacienda “Crucos de Abales" j de la depuración de las responsabilidades particulares de id .11 . iuo A,moyda y D. José Esteban Lope-tegui, está displlc.* t., q le p i"c neo números consecutivos de la Gaceta oficial se o>n\ , | i.m á todos los interesados en que no se cancelen los gravamen quo ufre dicha hacienda “Cruces de A-ba os.” y los cuales *-■ 1 11 c-pecilicudos eu ia certificación de I11-putocas que ¿ la letra uic,—Ceriitico: Qoe una hacienda titulada ‘Cruces de Abalos,” situada eu el partido do Mátítua, que se di-eo quedó por bieuesdeD? Ai? Candelaria Almeyda cens.a bailarse asegurados en olla y enj,a uombreda “Duuiuji' dos mil quiuieutos trece pesos 4 favor del|Br. D. Jacan,, Pedruso y D. Gerónimo do Espeñosa y de Pbro. D- Francisco de Atareen, seguu escritura ante D. Francisco García ele Broto, en el archivo de D. Uiouido PaUooibo eu veinte y dos do Diciembre de mil setecientos cu:tren tu: hipotecada 4 favor do D- a Autonia y D. Francisco Almeyda, por lo qüo les toque de los treinta mil pesos eu que adjud.caiou al Dr. D. Diego Silvera dicha hacienda, según auto p oveido por el Excmo. or. i.apituu General eu doce de Noviembre do mil setecientos noventa y ocho, á consecuencia de la testamentaria
de(D- Mateo Almeyda, que lo notificó D. José Mana Rodr.guez Escribano público; asegurados mil domemos sesenta y un pesos de D? Mana Lugarda Áliney Ja, seguu escritura a-ate U. José M? Rodríguez eu cuatrode Abiii de mil ochocientos, hipotecadas hasta en cautidftd de treinta y cuatro mil doscientos veinte y dos posos un real á tavor de la Real Hacienda, por el remate de los diezmo fio Piuar del Rio v ramos de estancias da Guauaja), según escritu raauto D. JoseM iría R ¡ilrignez Escribano dejdiesutos.i en veinte y siete do A, ayo de nnl ochocientos uno, hipoteca Jo hasta on can-t dad de oucu mil ciento doce pesos ocho novenos de reala favor-de la Real Hacienda, por el remato do la loutá decimal del ramo de estancias de Uuan»jay, según escritura ante D. José Antonio Bosques, notario do diezmo eu seis do N’orieinbie de mil ocho* c-ientosseis, hipotecado hasta cu caut.dad de once mil cieulq ve,ute y ocuo pesos siete reaiesi 4 tavor de la R 4 Hacienda, por el remate de la reata decimal dei partido de Cacarajícara,
uimiro*
O. Juu.ti IJuse.ru y Gnrrhln nlcuhlt Mujjor itet distrito Be/en de. esta ni/ntul ¡>or S. M. etc.
Pur este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mulato Mauricio esclavo de den José Castro para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel preso, 4 des.argarse do la culpa que le resulta ett la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro do quo si lo hiciere le administraré justicia y de uo lo declararé rebelde, contumaz incorso en ia¡ penas de *la ley y por bastantes Jos estrados del tribunal.—Habana Diciembre 7 de 1867.—Llasera. —Por mandado do Su Sida.—Cárlog Lnureut.
E O 13
l). Antonio Costells de Ortega Alcalde, mayor del distrito del Pilar de esta Capital por A. ¡V
Por esta mi primera cai ta de edicfñ, cito, llamo y emplazo, á dou B dtassr Art ,aga; para dentro de nueve dias siguientes 4 la fecha* se presento un la Real cárcel do esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye p«r hurto do dfnoro a don Antonio Tejidór, cu el concepto ,1c que si asilo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo se Continuará el proceso en su rebeldía parándole el perjuicio 4 qne diere lugar, hac,endósele« las uolilicaciones en les estrados del Tribunal.—Habana7 do Diciembre de 1867. —Antotio Gustell de Ortega—Ldo.Amador García.
E 13
Por 4 ita mi tercera carta do edictopregon cito llamo y emplazo a] moruno Migue! criollo,emancipado 4 cargo dol depósito de los de su dlaae, soltero y de 18 anos do edad, para quo dentro do 9 dias se presente eu el juzgado 4 descargarse d,.- la culpa que lo resulta aula cansa que se le sigue por hurto do dinero y bi,lotes do la Real Lotería á dou Manuel Poinbo, cierto y seguro que si asi lo hiciore so le oirá y administrará justicia y do lo coutrario so le declarara rebelde y contumaz ó ¡ocurso on las penas Je la ley.— Habana Diciembre 10 do 1867.—de Ortega.—Por mandado de 8n
ríiia.—Ldo- Amador Gnr,da............. U O 14
O, Amistado Pícente do Pal mu, Juez de paz de esta villa y alcalde, mayor accidentalmente déla jurisdicción. l'oi esta 111 segunda carta de edu-.ui y pregón se ci,ta, llama y emplaza á don Carlos Jii abetb, para quo eu el tórmiuo do nueve dias, contados desde esta fecha comparezca eu esto juzgado á descargarso do la culpa que pueda resudarle eu la causa quo se le sigue por hurto de varias prendajÁ.duii Autouio Baituurou, cierto v seguro d» quo si así lu hiciere se le oirá y administrará recta y Cmhptrdá júitícra y-de'foeóhtrario tie 4«declarar* rabel* do y Contumaz y por bastante para sus notifieaciorips los estrados dril juzgado. Coion Díeiéiñbre lOdÓ 1867Í—Pbrs'u man lado-Manuel?V. Lavárii». , >	-	E O 14..5/j
n.Jost Gabriel l'agés Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc'.
Por este mi s -guilde edicto y pregón cito llamo y emplazo, al pardo Diego Vinet. ni d-ral do esta ciudad, vecino del Calvarios albañil do estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y de pelo negro, para quo eu el termino de nueve diai.se presente en la cárcel adisposicien de esto juzgado 4 descargarse de la culpa que ie rosuta eu la causa formada ¡ or hurto de un reloj con leontina y colgante de oro á D. José Pórtela, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y admiuis rará recta y cumplida justicia, y en otrocasose le doelaiá rebelde y contumazy por bastantes los estrados del tritniud para que con,ellos se entiendan los notificaciones y demas trámites quo ocurran, Que asi lo he dispuesto en ia referida causa.—Habana 6 de Diciembre de 1867 —Pagés—Por mandado de su Sna.—Fiaucisco de Castro.
E O. 14
Por este mi segundo edicto y oregon cito, llamo, y emplazo 4 dou Domingo Rodrigue/., natural de Méjico, soltero, cocinero, vecino do la calle de ia Bomba número once y medio y de vein te y caairo años; para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía de Gobierno n encargarse por medie do curador que uombrodoUiadaioquo.se le confiere en la causa firmada por hurto de un par de nietos 4 doña Juana Saez, apercibido sino ,0 verifica de seguirse y filarse la causa en robeld a y a su perjuicio,.— Habana Diciembre siete de mil ochocientos sesenta y siete- — Pages.—Por mandado de 8u Sria.—Fiaucisco de Castro.	E O 14	1
Por este mi primer odicto y pregón cito, llamo y empla'o a asiático TeoJuninoJ Ayala, natura t de Macao,soltero fregador, y vecino de la vahe ancha dei Noue barrio de la Punta y de 40 años, para que dentro de los nueve días se presente 4 nombrar defensor y estar á derecho en tacau9a que se le sigue por hurto de un reloj 4 doña Antonia Calderón, pues si asi io hiciere, su le administrará justicia, y eu su defectos le parará el peijuicio que haya lugar, llábana 5 de Diciembre de 1667.—Pages. Por maudadojie su 6na. Gabriel Uamuez. Es copia, Gabriel Ramiros.	E O 14
Don José Manuel Atsoúrua Alcalde mayor de esta otila y su jurisdicción por S. M. etc.
por osla,un segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Emilio Caballero hijo doD. Gregorio y douu Teresa Perez, natural de la Habuua vecino de Regia so,tero, cochero de veinte y nuevo años, estatura regular, pelo y c* jas castaños ojos azules, nariz y boca regular, barba cerraja para que eu r¡l termrno de nueve dias contados desde la techa se presente eu lu cárcel pública a descargarse de ia culpa que le resulta en ¡a causa por estafa de un escudo de ora A JJ. José Turres, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso on las penas de la ley.— Guanubacoa l.° de Dic.cmbre de 186/.—José Mnuuei de Aiz-purua. i’or inundado de su 8,ia. Francisco W. Armeugol. Y para su publicación libro la presente. -Guauabacoa y Diciembre l.° de 1867.—Fraireisco W. Arinongol.	E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto eito llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo hijo de José Muría y de Felicia Herrera,, natural de la Habana vec 110 do esta Vr.la, Bollero, da veinte y tres alio?, do oficio alhamí, estatura regular, delgado, color achinado, Oou los dientes curvados y lampiño; para que eu el término de nueve días contados desde, tn Je coa, se pi'etoute cu la careo, pública 4 ue .carearse de la culpa que le insulta cu la causa tur nada por in micidiq de Juan do la Cruz Toledo, seguro que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo Contrario so le declarará rebelde y contumaz é iu» curso en lúa penas de la ley'—Guanaba,-un de Dicieuibie de 18*">7.—Aizpurua.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Alineiigol. Y para su publicación libro I» p.eseute. — Uuanaba-coa Dic.embre 2 de 1867 -—Fiaucisco W. Áiinengol
E O 14
En virtud do providencia del Sr, l). José Mauuel de Aizpúrua Alcalde m ,yor ae esta vil.ay su parti o ju lieiul. refrendada por mí el escribano, so cita, llama y emplaza por segudo edicto, y término do veinte dias, á todos ios que se crean cou derecho a heredar 4 doña Rufaeiu de Anuas, vecina que fué de est. villa, y falleció eu ella abintostato, ei día 16 do mayo de 1665, para que dentro de dicho término, comparezcan eu e! juzgado 4 dedu oir sus acciones, según provieuo el articulo 368, al 371 delaley de Enjuiciamiento civu; con apercibimiento de que pasado, sm verificarlo, les parara «1 perjuicio que huya lugar, habiéndose p osou-promoviendo dicho juicio, y como hermana legitima doña Gertru dis ile Armas.—Guanubacoa yi Dio enibre 7 de 1867,—Francisco W. Armengnl. Y al efecto libro la preseute.—Gussiabacna y‘; Diciembre 7 ile 1667.—Fiaucisco \V. Ai mongol.	E 14
ü. Luriquc Uan y Otero Alcalde matine interino de esta juris' dicción etc
Por el presento torcer edicto, se cita, llama y emplaza A to jo el que se crea condenadlo a here lar los bienes do dou Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de dou M ,nuol y doña María J5all.ua, vecino de esta Villa que talleció intestado en veinte de Abril último para que 011 el término de veiute días, contados desdo su inserción 011 los periódicos oficiales comparezcan en este .1 uzgado por medio de procurador 011 forma á usar del que se crean u.latidos, bajo apercibimiento queeu dicho caso lo pasará el perjuicio que halla lugar, üolou y N >vie:nbro 7 do 1867.— Enrique líiuz, Por su insudado uanuol Vlavarría. E O 26 Don .litan Mauricio Panes Alcalde mayor de Alacranee y su Ju-risdiccton.
Por este mi tercero y ú’tiino edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo al moreno Miguel X’erez cou apercibimiento de declarársele Contumaz rebelde para que en ei tórmiuo de 11 ue ve dias se presente en este juzgado á contestará los cargos que le resoltan en la causa que so rosigue por robo de dos caballos en el ingenio Dos Metceoes.—AUcr uias y 1 >iC,embae 9 de lt>67— Juan Mauricio Fuuea.—Por disposición de Su Sria.—Martin Ceñados.	E O t4
D. Antonio Caslells Ae Ortega alcalde mayortlel distrito del J'ilar por S M. cct.
Foresta mi primera carta de edicto, eito, llamo y emplazo 4 dou Victoriano llerrera dueño dei establo ¡imiento ele ropas situado en la calle del Principo número 135, pura qúu on el tértni-no de nueve dias siguientes de esta fecha se preseute eu la R,al cárcel do es a capital 4 descargarse da itt culpa que le resuda en | el procediinient j criminal que contra él so instruye por hurto y j alzamiento, eu el concepto de que si asi lo hiciera se le oirá' y administrara cumplida justicia y no verificándolo se continuará ia causa en su ausencia 011 rebeldía, parándole el perjuicio que so resultare y .haciéndosele las notificaciones en los estrados del Tr.bunal.—Habana Diciembre 7 de 1867.—Ldo, Amador Gareía.
6 0 14
.«»ai« A'TK.V
E11 el pleito seguido por doña Jnana Ruperto B ¡squo contra D. Ouufe Vidal en cobro de pesos, se há dispuesto en auto de esta fecha proveido por el 81. A.ca de mayor de esta villa y por auto mise haga saberal público éu tres números consecutivos de la Gaceta oficial Haberse señalado el dia veiute y dos del corriente 4 las once de la mañana para el remate de un easa de manipostería y tejas situada eu la calle rual de Regla uútuero ciento tiece j la que pertenece 4 los bienes quedados at fouecrm.euto de D, Ouo-
fie Vidal, tasada en tres mil setecientos sesenta y nueve pesos veinte y cinco centavos, á fin de quo los que quieran hacer preposiciones ocurran á verificarlo el día s-úsla-lo. Y para que tenga efecto libro la presento—Guanaba 01 y Diciembre 9 de I8‘i7,— Liña J. Marfil.	R 15
■flWl .1 señor Alcalde mayor dó¡3fjtriT&'í!b f;V eíltcdtal ¿a fóiríra5 ! to a lesta'meucurios de dona Martina Alfonso y Nuñuz ba iisp. testo se don los pregones de ia ley 4 los bienes de dicho juicio cou-sijtcnies cu na estancia simada eu el pariido de Arroyo Naranjo y a orillas de la calzada con una casa de colgadizo ai rededor de j tejas y o-t, Con techo do guaúo y at bj ms tasada on nueve mil es cutios reconoce una imposición do quiuientjs pesos a favor del hospital de San Francisco de Fallía: de los esclavos Manuel gau-gá de »0 aires tasado eu uovjcieutoj escudos, GI lleve t a criolla de treinta años tasada en mil doscientos escudos, Bjuigua cr.o la d : once anus tasada en novecientos escudo , Fr.tuci co criollo de diez anos . u och cientos escudos, Eustaquio criollo de ocho años 1 n setecientbs escudos Donato criollo de dos anos en cu-i trocientes escudo» uml casa situada eu la cal c Je los Mingos eu Jesús del Monte marcada cotí el número 48 de tabta y teja do seis varas de frente y pros cu ir tus y Predios mis y 00 tomo Veinte y cinco coi»; tros coaitas de feudo tusada eu tres mil.seiscientos ese.u ios,otra eonudaute i ou la pi une, a y mareada cotí ei número 50 do iguales dimeuciouos Cou lavadero y portal odas cou zapatos de des varas meaos cuarta y la del Castado dclúcipia d-1 mismo alto basta concluir or¡ nuda con sus techos de teja y suelo de ladrillo-tasada eu tres iñil si setentas escudos, un reloj de* 01 o de escapo descompuesto tasado en cincueuta escudos, por un pardo aretes de perlas hechura antigua cou soldaduras tasado en oeisescudos, un par de aretes de perras con topacio con soldaduras de hechura an-tigm / fi »jet las perlas en diez y sois escudos una sortija cou una esmeralda antigua en doce escudos, un alfiler de oro cou uu diamante figura antigua y eu nial estado, nueve queharas usadas y una roía uñ tióuiia y cuatro oseados; un curé aro ti do puta cu Veiute ycúatro escudo s, un [lar do espuela¡ de plata pora calesero con evij,as dol mismo metal un nial estado eu treinta y seis escudos! una tenacilla de' plata para azúcar en nueve escudos. Y para su púb.icac on I bro la presenta.—Habana Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	.	6
A consecuencia do los autos ejecutivos qúe’sigue D Jssé Angulo eputra la viu la y herederos de DJuaquin l-orez y Gon-Zul. z'im cobro do eHcndo.i, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esto paríi lojudtcíiil que el dia veinte del entramo mes de Dicreiu-, bre « las doce de su mañana y en las puertas del j uzgado so re« maten los bienes embargados, eu dichos nut s, consistentes eu 1111a cusa de iniimpi sturia y teja situada en esta villa calle de San Miguel número ciento veiute, tasada en tres mil ciento nóvenla y cinco escudos quinientos milésimos. Y para su public.-tc.ion en tres numbros consecutivos déla Gaceta oficial libio ia preseute eu la villa do San Amonio en 64 de Noviembre de 1867.—Antonio dePorto,	R U 12
Por auto del juzgado de la Co trandaocia general dol Apostadero, dictado con la consulta del Sr, Auditor del mismo eu el incidente a lu testamentaria del Excmo. Sr. D. Fc.aucisco Mirty y Torren» formado para tratar de la euagouacion de la cuarta parte que corresponde 4 los menores hijos ue doria Prudencia Martyy Valdcs y 1). Aiiiúnió1 Pudor nombrados dona Elena, doña Luisa, doña Candelaria, D. Autouio y dona Lorcto en el paleo-grillo segundo piso del Teatro de Tacoir tasado ten diez init escudos; esta mandado qun en treinta uú neros consecutivo» de la Gaceta oficio! y Diario do la Marina se haga sabor al público ia proposición queD. José Domingo A Iciraz co no legítimo consorte y apoderado general de doña Fraueisca Marty y Valdes con dueño uu dicho pairo-grilló, de adjudicarse de la expresada cuarta parte iuciuso el dereho 4 las cuatro curradas por función y varias sillas del misino palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo la» costas dol expediente; cuya proposición se publica en el 6. J 11 expresado pura que el que quiera mejorarla ocúrra 4 verificarlo; advirtiendo para mayor inteligencia que la proposición do Alcázar excede en mil quiuieutos escudos al valor de ia cuarta parte que pertenece a dichos ineuores ou la referida localidad.—Habana 3 da Diciembre de 18d7.—L lo. Plácido M. Borrego.	R 8
El Sv. A cuide mayor de Balen, lia dispuesto por auto mi, so anuncio al púbdao por veinte dius consecutivos el remato do una casa de muuposteria y tejas, ubicada ou la calle do la Gloria número uchema y siete, túsala cu doce mil doseiontos setenta y nuevo escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado sito eu la calle de las Virtudes número uno 4 las once de lu mañana dol veiute de Diciembre próximo entrante,— I Lobuna Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos seseut, y.oieto. —Br. Felipe Forn&ris.
Eñ los auto» de la cesión de bieues de dou José do la Encarnación Corres, lia dispuesto ol señor alcalde mayor dsl distrito de Jesús María y por unte mi quo por tros números de la Gaceta oficia! ae baga »aber al publico que está señalado el dia 10 del corriente a la» once do ia mañana para el minute de once lotes délo» terrenos de lu estancia del relendo Correa quo componen djcz ui.il cuairocieutos soi metrosídiez y seis centímetros situados diqhú, terrenos eu ia p .rt i Occidental de la calzada Real de Jesús del Monte, contigua 4 la estancia de los Zapotes retasados eu lo cantidud do cincuenta y sois rail doscientos cuatro escudos: y cuyo acto ha do tenor efecto ou la puerta del juzgado.—Habana Idiciemhre i de 1867.—Eugenio Puntou.	R O 13
A consecuencia Vf¿l Tii‘ddÓiItóJiáfk testamentaria do don Francisco Edeban U/bisú formado contra (Ion Antonio Moderes en cobro de posos ha dispúcilto el señor alcalde mayor d, Jesús Mana por ante mi se les den los pregones do la ley a las casa» número» 65 y 67 situadas en la cullo de Zequeira en el quinto di» rito.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciem» qre 19 de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.	JI 14-
El Sr Alcalde nía . or dol distrito de la Catedral consecuente 4 los autos del intestado do D. Felipe Jorge y testamentaria de dona María Siulñt ha dispúesto se'señáis ol día diez y seis del corriente para qu elcuga lugar el remate de nua casa situada cu el baí rró del Cerro eu la calle de Santo l omas esquina 4 San José de tabla y tejas con cuatro accesorias y uu jardín retasada un once mil ciento diez escudos seiscientos cuarenta milésimas cuyo acto tendrá lugar eu Las puertas deljuzgado sito en ia cul.e de la Meroednúmero nueve. V una que dogue a conocimiento del público libro la presento. H ibauafi de Diciembre de 1867. Por ocupación de D. Gabriei Ramírez, Felipe María Soya.
R 14
pree
leni
•:*»« »' (ICáTOitlAs
E11 los autos del intestado do doña Merced Loinus de Santir-go Aguirro, ha dispuesto 01 señor alcal io mayor de Jeras M uía que ii- »eito el edicto siguiente: por el presóme se cita y emplaza a ras que se cousidcreu ¡on derecho 4 eredar los bienes que pertenecieron 4 dona Merced Loinás de Santiago Aguare faltada en est i ciudad eu dos de QotfibruLprÓXJUio pasado hija legítima de dou Ignacio y de doña Merced Bouitez casado que fué con dou Juan Santiago Aguirre de 36 años de edad para que en ol término de treiuta días ocurran 4 este ju-gado por conducto del escribano actuarla a deducir ei quo los asista eu la forma legal cor-respondiente. Manuel Antonio Palacio.—Por mandato de |su señor ra,—Eugenio Pon ton. Y cumpliendo ,1o dispuesto libro esta --Ha-aua Diciembre 3 ,1o 1867.—Eugenio Poutou. G 15
Por auto proveído por el señor don José Gabriel Pages alcalde muyrór dei distrito uo la Catedral por unto mi a instancia del señor dou Miínüel Puig en las diligencias formadas para la apertura del tesljamouto de la señora doña Tomasa Puyg y Aini go, está mandado que por tres números consecutivos de a Gace ta uficial se haga saOt-r 4 dou ..José María Párrága, dou Angel Uo»|0 Sures, don Fidel Fernandez y dou Antonio Barauguer de Castro quo al quinto día hábil poste- ñor al último (anuncio y 4 las doce de su muñina se pruseuteu en la escribanía para do alü pasar ai juzgado a practicar ia ratificación de tus firmas y presen ciar la apnrtuiadel nreuCiouudo testamento eu quo figuran como lostigo»,—Habaua y Diciembre 9 de 1867 —Ldo. Agustín Valerio,	• —	- G 13
Real Tribunal de Comercio.—En el espediente de lu I sección de ¡a quiebra de la sociedad de López Tfápagu y Comp. se ha dispuesto 4 instancia de dicha Sociedad que el dia 18 del corriente a las 12 ue U mañana eu el Tribunal, se celebre una Junta general de acreedores eu la cual ofrece dicha Sociedad bacer piopooicioui s de pago y celebrar úl 'correspondiente convenio ba-b éedoseLia síerido para dicho dia ia' te ebiación de ia Junta de graduaciou do créditos señalada pira el d a 9 del corriente. — Habiua Diciembre 7 d: 18o7.—Fernando de Castro.
C 13
Eu el cuaderno firmado para aseguraciones do cantidades correspondiómer al incapacítalo ü. Ju.:ó Tomas Ventosa se lia diepueato por ei señor alcalde mayor interino del distrito de la CoteJral y por aute mi, so convoquen A las personas que quieran ut-jorar las propusieron.-a hechas a iitaségúraiii, n de veinte y cines uní quinientos vAuloy ocho escudos novecientas milésimas, por lo que ofrecen el dioz por ciento lo Verifiquen dentro de quiu-to dio. y para su imerciou entres numeres pmnsecudvos libróla resonte-—Habaua Diciembre 10 d : 1867 —Ldo. Agust n Va
G 13
Ei s-ñor alcalde mayor Jel distrito de Guadalupe 4 consecuencia de la te»tainenhir¡a concursada de dou Federico Eyer-mau ha dispuesto por ante mi, se cite a todos los acreedores y dcinus imei Hsados para que comparezcan en el juzgado el día 17 del c.iri¡eme a las desee de sú inariaüá para el nombramiento (lo síndico y demás conducente. Y pirra su publicación en la Gaco-ta oficial libro la presente en la Habana en 6 do Diciembre de 1867.— Teodora tímchel-..	G 13
En virtud de providencia del Si . Ah-alde mayor Juez de Comerció do Guiñes ¿e esta fecha, refrendada por el Escribano do número de la misma, so cita y .convoca 4 los acreedores de ia quiebra de JJ Valentín Gomos y Martínez vecino e la propia vi-ha para quo co icurikn ol día diez y sei i de Diciembre próximo a la» (luce ue su mañana par* la cclebracio; d ¡la junta de exámen y reconocimiento do créditos con apercibimiento Je los acreedores que no concurrieren de que estarán y pasarán por el acuerdo qno celebre ia mayoría de los asistente, cualquiera quo sea su nfime-
10 y cantidad que representen, eu cuyo acto se tendrá presente ol
estado general do los créditos a cargo de 1a quiebra que eorreúil folio sesenta y seis exhibido por el ¡6.ndico. Y para su inserción eil(tros números de la Gacela oficial libro la presente.—Guiñes y Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y siete —Pedro Plutarco Rento-	O 13
Por auto proveído por el Alcalde mayor interino del diitrito du la Catedral, aute mi en el incidente al intestado de 1J. Folipe Centeno s--g udo por la representación desús herederos contra jja Tomas» Roig eu cobro de pesos, estft preveuido se cito nuevamente on iros numero.» consucuitVos de la Gaceta oficial alas personas a cuyo favor aparecen gravados los terrenos del cafetal bau Francisco [AJ e distancia de la perteBentia de la citada Roig y S iu los siguientes: D. José de Biilne». D. Manuel de la Nuez. L. D. Enrique Rafael Dau, U“ Margarita lían, El síndico uelcoucur.ro de \i Pedro Ramírez do Arel.ano, D? Ana Margarita Dau, D. Autouio Alberto, D. José María Beuitez, D. Manuel García Espinosa,D. José Muría peivvrée Uiriu, y ei Lc l D. José María Rodríguez, para qu n dentro de n 110 Utas contados desde el último anuncio comparezcan Su este Juzgado 4 deducir el dorecho de quo su crean asistidos con resp oto a dos cuoa-llerí ts de tierra de d ebo cafetal do cuy* enaoojacion se trata y no del iodo de li tinca, apercibido» de que si 110 lo lnmoren en ia dilación seña'aia so maudarau » h.incelar dicli is gravámenes y proceder 4 lo doma.» qu, correspondan, Y puraque renga elec-- to libro la presente.—Hauaua y D.cie.ribre 7 de 5867Ldc. Agustín Valerio.	C ■	,
P01 auto proveido por el señor qlcalde mayor 1 uterino ael distrito de la Catedral don José Gabriel Pagés ante mi en el Intestado do Dinnisio Tigoro esta prevenido se anuncie al publico en tros números Consecutivos de I* Gaceta oficial las proposiciones de a ijudicaciou hecha» por la viuda doña Manuela dizarbo y el curador do los ni,mures lujos del tinado y son las siguientes, se adjudic a 4 los menor ,» hijos y heredero» dol • drlunto don Dionisio Tigeroen la parto quo le» adeuda, veinte mil setecientos ochenta y un ps- cincuenta y ocho cts. que lian de reconocerse asegurados cu,ei ingenio que tuó de D,MigU.d Iizsrne corno lo mas suguro y provechoso par* el.os: la viuda nona Manuela lizarbe, se adjudica en puco dominio; «i »ulat del Fouo tama eu el Quema
do on precio de ciento setenta pesos quo unidos 4 ¡Os mil doscientos treinta quo reconoce a censo hacen el total de mil cuatro-ciento» pe-o» qué son solo cien pesos mi nes del precio en qno fue tasado: veinte y cinco acciones del Banco de Maiuuzas 110 por su valor nominal do doce mil trescientos noventa y tres pesos qiu* costinoti, «ilio sole por cien pesos por quo hoy nada valen y uo hay ni rem ¡ta esperanza dé que mejoren en 10 sucesivo; asi-misiuose adjudica diez acciones dol crédito mercanti i de Cárdena» qu ¡ rupceseaian minimalmente once mil pesos en cuyo precio las toma, diez acciones de ¡a Compañía general Cubana de Navegación por vapor no por su valor nominal, sino por lo que hoy valon, pues sotti se cotizan ou 1a plaza con la pérdida do un sesenta por ciento, do suene que las reciñe por solo dos mil peses: de lu propia manera recibo la acción que represeutaba su diluii o «¡poso uu la suciedad eu comandita de Dihigo Boudix y Compañía por io¡ dos mi pesos de su importé: fes ochocientos treinta y tres peras treiuta y orneo contavo» qua dicha sociedad debe pagar ou plazos; el .depósito de quinioutos posos exiitente» en el Colegio de Corredora»: un juego de colar por su íntegro valor de.cieutu treinta y sois pesos y, los servicios do Ja negra Caudina einauc.pada por ciento veinte pesos y por ultimo ejeré-dM-0 de. feúco mil doscientos setenta y vu pesoce.-onta y duscuu-tavos, quepepresentava el dii unta ou el ingenio Tartecio y la torna por sor do dudoso y tardi C-,bro en iros mil pe&os para que el quo quu-ra mejorar estas proposiciones comparezca á verificar io dentro de nueve días coma .os desde ei último auuucio.—Habana y Diciemore 3 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G 12
En la testamentaria d-i doña Dominga Martínez quo cursa por aut J nos lia dispuesto el señor AlcalUe mayor de este partido se anuncie al publico por ties números du la Gaceta uficial d nueve en nueve dias y por eí termino, do treinta, or siguiente pl&o de adjudicación: el heredero don Rafael Re»ei se ajjudica u s tío mortuorio compuesto ue.uuay media cabañería de t.erel cou sus fabricas, coreas, arboles, pozo y demas anexurudos tasra do en cinco mil quinientos doco escudos: loa esclavos nombrados Rafael, Sixta, Marcela,Concepción, Gabriel y Gregari» coi.» su cria valuaUua en dus mil uovecieutos ocho escudo: ; y min potranca cpn su cria, esuma la en treinta y cuatro escudos, todo pomi precio eu quo esta tasado a coudicron do cobrar su lo que por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los erédúo-1 pasivos do la masa y asegurar el haber de una do los raanore» a quien abonara uu seis por ciento de usura, devolviendo el resto de (-untado. D. Jose Br'ito y Perez eu uipiesemacion de su consorte se adjudica elotro sitio compuesto de nna caballería de tierra titulado “ Las Animas” cou sus fábricas, cercas, pozo y domas auoxo tasado ou dos mil cuatrocientos treinta y cuatro escudis y la negrita nombrada Juliana que lo está en trescientos, put ei precio on que están valuados deseou--.undo el haber de su citada consorte y abonando el resto do contado; y. don» Candelaria ó sea doña doña María da la Luz Perez, toma la migra Dorotea por los novecientos escudos eñ que está tasada, cuya suma se descontara do su haber;
4 tiri de quo si hay quien quiera mejorarla ocurran á verificarlo dentro de los enunciado» treinta días.—Y para su inseic.iou ¡bramos esta.—Jaruco Noviembre veinte y uno de mil ocho-cio itos sesenta y :»iete.—Narciso Zamora.—Agustín Bianco.
,	/	B 30
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de est putido judicial y por aule mi, se bi duclaraJo intestado el fallecimiento de D.Francisco y D. José Rizo y Díaz y dispuesto socOuvo» quell por la Gaceta oficial a ios quo se cousidercu cou derecho a heredarlos; 4 fin de quo dentro de treinta dias se presenten 4 (lodile.rio. Y para su publicación libro la presunte.—San Antonio
28	de Noviembre de 1867. Antonio de Porto.
C O 14
El Sr. Alcalde mayor do esta villa y por ante-nos, se ba ser1' vide on auto de doce uo Agosto último declarar intestado ei fallecimiento de D. Mariano Chacón y Orea y por sus herodoros 4 Iob quo según durocho deban serlo, 4q tirones se les cuuvoca puesto medio para que dentro,de treinta dius después del último anuncio comparezcan eu-este juzgado a deducir sus derechos con los documento necesarios. Y para su publicación libramos la pie» sen, te. Guau, ijay 5 de Diciembre de 1867.—Antonio Perez.— M, deJ.Aroehu.	G O 14
E11 loti autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rulit ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Bclou por auto mí so publique poi treinta dias consecutivos eu la Gaceta oficial ol plan do adjudicación qno propouo la viuda administradora doña Dolores Guerrero do todos lo» bieues quedados al falleciurieii -lo du uquel y sea los siguioutos: el establecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados en Sun José do las Lujas punto nombrado Zacarías irmublos del servicio en dicha cas* tasado eu seis mil ciento sotouta y seis escudos; panadería con sus útiles en dus mil doseiontos cincuenta y dos escudos s cromos ínilesinn-s; elestabrlocimiontoinixloc.ouociJo por Zacarías entres útil sinceremos cuae uta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; ei otro titulado Bosmeniol en dm mil veinte y tris escudos doscientos ochenta y ocho unió.irnos; ios siete esclavos que ¡mportarou siete mil seiscientos cuatro osen los aumentando todos estos bienes uua totalidad do veiute y uu mj sulecioutos eos escudos trescientos cincuenta milésimo» por ol íntegro precio de sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascondente.»
4 once uiil seiscientos treiuta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de un cincuenta poi ciento ó sea por la mitad del total valor que representan haciéndose cargo . 0 pagar el pasivo ó sean todas las dui’Ja» dui difunto ascendentes a nullità y un mil odierna y cinco escudos ochocientos.milésimo» y dejando a los herederos libres do ulteriore» compromisos.—Habana Noviembre 14 de 1867.—Br. Fulipe Fulnari.	G 17
A consecuencia dot iutustado dol señor dou Francisco Ja -viér Sarabia y Loinás 11a dispuesto el señor Alcalde mayor dol distrito de Bolea por aule un se publique la adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara do lluvia on pago de sus dolíales y parafernales y es corno sigue; toma por su íntegro precluda» prendas, esclavos, auiiuale.». innobles y libros, tasados eu trepe mil quiuieutos diez y siete escudos, las casas y ciudad dula »tinado ou el quinto disiritj calió do 8au Autouio 0 uo Fur-ü,indina números 29, z'JJ, 31 y 41\ hoy 55, 57 5.1 y 06; las Uo la callo dol Príueipe números 46;), 471 y 47i hoy 417, 419 y 451; la otra del número 22 callo do 8au Rataot o do Cádiz quo hoy tie uo el 26 y la del numere 69 antes 03 de la callo de Vives eu el cuarto distrito, cou d iducciun do los gravammo» que sufren, obligándose 4 pagar las Cuitas del incestado a oradle.on d 1 que soreuaje su asceudeuciadel de la adjqdieaciuq sicuro)u. vale, do las casas de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis escudo< ciento veinte y ciuco milusimrs. V para su publicación boro ia presente. Habaua Noviembre 12 do 1867. J5r. Felipe Fernán.
G 16
Por ante proveído por el señor alcalde mayor de e»ra villa y por ame mi a consecuencia de la testamentaria de don Francisco Naranjo está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auuncie al público quo don Autouio Mana Deque se comprometo a asegurar en uua casa de su propiedad situada en esta villa tasada eu »uis mil setecientos sesenta y tres escudos ia cantidad de mil quinientos veinte y cinco escudos, ochocientas siete milésimas correspondiente a la» menores doña Fanftina de la Candelaria y doña Droga Naranjo y Uonza.nz a du dé que el que q tiara mejorar dicha preposi lo 1 que es 111 do abonarles »lecho por ciento anua; ocurran dentro do quinto día 4 verificarlo. Y para su publicación ubre )a presento«— San Antonio
29	deNuvieinbre de 1867.—Autoniode Folto.	G 13
Ire aiti> le.
El señior alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por aut» mi se convoque uu tres números euns rcutivos de t i Gaceta oficial a don CArlus Cerra, criado que fué del procurador don José Galan para quo comparezca dentro do tercero día ,u la escribanía 4 uua diligencia.—Habana Diciembre 6 de 1807.— Francisco de Castro.	G O 15
Ei señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto, por auto mi se uotífique en tres números couse. utivos do a Gaceta oficial 4 dòn Joaquín San Martin y don Franeitco Moran, hiparlo que los comprende eu el fallo dictado en la causa contra don Juan García y duna María Torvieio Mendez por incendio fua.ritdo m el alinaeeu de don Mauricio L rendí id y eu la cual sirvieron co no testigos de asistencia y cuyo tenor es como sigue; y por lu que respeta 4 1a informalidad troie«vaia por los testigos de usi,ten.da se imponen veinte y cinco escudos do mu.-ta 4 cada uno, con aporcibimioato demayor rigor ou caro de rom
cidoneia- Y para su "cumplimiento libro ¡a preseute.—H baña Di-c:umbre 6 de 1667.—J-’raucisco de Castro.	G O
15
Eu virtud de providencia del din de ayer dol &r. Alcalde mayor Juez de Comercio do este distrito, so cita y convoca 4 junta á ios acreedores de la quiebra de ü Feiix Alonso y Fe uau-dex vecino del partido de Guara eu osta jurisdiecion pura tratar do la Cesión quo de dichos bienes hace el referido queora 10 y del nombramiento de .Síndico, la que tendrá efecto el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante 4 las do e de su mañana y aute el Juez comisario nombrado, apercioidos los acreedores que no asistieren al acto de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los qno concurran sea cual fuera su número- Y para que teuga efecto lo mandado en tres números consecutivos déla < ¡acota oficial libróla presente.—Guiaos Noviembre 28 du 1867.—Pedro Plutarco Rentó.	G O 12
A cousecuóaoiii de la causa criminal formada por la herida inferida al moreno Matoo Mostré ontie una y una mediu de la tarde del dia 7 de Uiciombre actual, en las inmediaciones de la pila de 1» ludia por otro de su clase desconocido, ha dispuesto el señor alcalde msyor de Josus María se convoquen las personas que puedan dar razón dol suceso, sus circunstancias y auto res p-ra queeu el término do curco dias so presenten 4 aeclárar loque le» conste. Y pava su publicación libro la presente. —Habaua y Diciembre 9 do 1867—Br. Bernardo del Junco.
G ü 15
En la causa criminal formada por la herida inferida al moreno Esióbau Cirilo Rodríguez 4 las nuevo de la mañana dul dia 4del corriente on las «»quinas do la calle do Sun Nicolás y Maioja ha dispuesto e.l señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se c nvoqueu las persauas qno pnedau dar razón del li -cho sus circunstancias y autores para que euel tórmiuo do cii -co días su preseute, por conducto aol actuario A declarar lo que les couste. Y para su publicación en la Gaceta oüc al libro la presente.—Habana / Dicicierabre 7 do 1867.—Br. Bernardo del Junco.
G O 15
En la^c&usa criminal formada por el harto de uu reloj do oro de dos tapas número 176, cou un escudo ospañol, gravado eti su tapa superior su colgaute formando un tornillo, leontina ferina ia do dos endeudas y dos recoditas, ademas tres escudos en oro y uno.» reales en plata verificado esto hecho la noche del día 4 del corriente en la posada número 7 do la callo de Dragones, ha dis puesto el señar alcalde mayor de Jesu» Morra re convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autures par» que en el término de cinco días se pre.«- u por conducto dei actuario 4 declarar lo que i«s consten.—Habaua y D¡-•iembre 7 de 1867.	G O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada poiestrovio ilel incidente 4 la testamentaria de Oandelaria Tío formado para tratar del reclamo del moreno Juan y sus jornales so ha dispuesto convocar on tres números de la Gacetauti» ciai á dou Joaquín María del Vallo, vecino que ora do Cieufuu« gos para que eu el termino do 5? dia después, del último anuncio comparezca Cu este juzgado a declarar en lloras de audiencia.— Guauabacoa Diciembre 4 de 1867.—Francisco \V. Armengol.
G O 15
El señor alcalde mayor del distrito dsl Pilar se lia servido disponer que por tres números de la Gae.ota oficial se convoque 4 las personas que sepan y guedau declarar sobro el origen de las quemaduras que sufriera la niña doña Apofenialuvbaustecoucu-riondo al efecto al oficio del autuarib cañedo San Nicolá» uúmor-ro 140- Y cumpliendo cou lo mandado libróla preseute.—Habana 9 de Diciembre de 1867.—Ldo. Amador García. G O 10 l’or auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por escalamiento y robo eu la bodega do don José Ríos en esta villa cañe de San Autouio esquina « las Delicias sé Uu dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las porsj-