nativo» de ese periódico, libro la presente.—Habana Octubre i; de 18C7.-Ldo- Agustiii Valerio.	Q at
, s ilar‘íi Carbouell formada para t atar do la ealiticaciou de rt-i'd.toi ba dieta 10 el i'.xcmo. ,or. Sub uspector de A ¡calería con la cOüSQ^ dei Sí- Asesor titular ante mi la sentencia qu^ dice
HSI Habana Abril diez de 1857.—Vistos estos autos seguidos
■no iu/idmte á la testamentaria concursa ,a del Dr. 1>. José c.?‘u fl.'rbon I para tratar d.: la ea,ideación de los créditos y uuaeiar sentencia de graduación, los autos principules y es-Vientes particu.area promovidos en cobro de pesos. ^Resultando que en providencias de 19 de ¡Setiembre de 1862 13 de Febrero üet siguiente año se previno á los acreedoras J ¿ bierau ios títulos justificativos de sus créditos, y en su vir-fueron convocados y llamados para cumplir el tránsito de ¡ salificación y emsta certificado folio 14 bajo el apercib,miento I oU6 uo prosen'ando los docuinieutos se procedería a la ca i-ri •aci0'‘ y graduación, ocupa id . el ú timo lugar en la sentencia.
1 jjusultau lo que á consecuencia do eso ll imamouto el Lido. i) Pedro Hernández Moe,on presentó su« títulos pajina 17 y 19 ,j ios cu ucs aparece que se le de ,eu 1700 $ por escritura pú-O—Je |7 de Julio de 1858 procedentes de préstano y 1603 $ i'l) cent, por cos on que le hic oron ■ Agustín y D. Miguel Joeé t arabaiio en 12 de Julio de 1863 d cuya suma estaban asegu-C Jos lOJÍ) $ i reales al 10 por ciento y 531 $ 50 cene, por redi-j* vencidos cmstaute la aseguración Ue escritura de 8 de Junió 1851 agrada en tusriinou.o a fono 1 oel expediente seguido por Jj permiu Uouiinguez contra el L)r. CarboneU en cobro de
^ Resultando que la viuda doña Rita Josefa Ruiz ha justificado la propiedad uelas casas y demas especies aportadas al ma-triinoaio por herencias, asi como que percibió su esp iso la cantidad de 1000$ que eu efectivo le fueron legados por doña Josefa Hernández Moiejon y entregados por el Lio. Id. Pedí » del mis-„„ anellido, según consta en esta actuación desdo fojas 40 a la ¡fi y desde folios 89 a la 92.
Resultando del esped eute promovido por D. Gabiuo Perez á nombrado doña Mana Julia Tomasa, doña Carlota, D. Federi-ünunondj, doña Idesiueria de la Asunción D. Benigno Gon-zsl ' y R- Justo Estanislao Perez son acreedores por la cantidad jo 4U0U $ e Ínteres s que se Uquid m al 10 por ciento anual, se» uu la escritura t’e aseguración su fecha 30 de Enero de 1852 »¿regada e.i test, nio a folio 2 d i dicho expediente. k Resultando que O. Fermín Domínguez us acreedor de 531 $
(»I ,eut. por virtud ce la escritura de cesiou que á su favor h,-io O■ Agustín Pinto, y á est i D. Rafael Petez Caraballo proce» dotitene la aseguración que efectuó el D. Cai bouell cou el iuteró* do uu W por cient i a tual su fecha 8 de Juu o de 1851 que antes »0 La inen dona -lo y cuyos doeu lientos en testimonio esian agre-opdos á biliosi, 5 y 7 del espedientes que promovió Domínguez,
B Resultando que D. Naicuo, doña Colonia y doña Cristina Juris son acreedores de 2250 $ . n mtereses que se liquiden al 10 or ciento anual, asegura ios «u una casa de zannali cilio deSauts Torean, según |escntura fecha 12 Jdo Febrero de 1847 agregada su testimonio ó folio 1 de ios autos que promovieron.
Resultando del pagaré22 su fecha i. 3 de Octubre .1« 1865 quo Ubi .rena Esperanza Caniera es acreedora de 100# $ y sus iiiteresss que so bq tidarrn al 12 porcieuto anual, q te tambuca lu es D. K raion González y Navarro por otro de 2000 $ otorgado en 9 de Noviembre de 1850 filio 2», cuyos p igarós so consideran legítimos seguii la repuesta do la viuda y «mador da los menores CU el es rito del tolio 36 y diligeucia del folio 79 vuelto.
Resultando , ue también. un acreedores de la misma clase que ios anteriores i José Pon por la cantidad de 2231 pesos 50 centavos y el Sr. Coronel don Agustín lbarra por 1835 pesos 50 centavos y están agregarlos los pagarés á los expedientes que respectivamente promovieron, donde fueron reconocidos por el docto Carbonaii como legítimos.
Resultando que el Sindico presentó el proyecto de calificación, fojas 102 y que parir desncutirlo y aprobarlo se dispenso la celebración de una junta, pi èvia citación de los acreedores y no habiendo tenido e ecto se reiteró la convocatoria con apercib.-miento de celebrarse cualquiera que fuese ei número de asistentes, y de que estaría y .usada por el acuerdo que formasen, y verificado el acto, fojas 121 quedo aceptado el proyecto por ios que concurrieron.
Resultando que llevado adulante e a, i i'iimieuto en auto de 23 de Agosto último, fojas 121 vuelto, ge aprobó el indicado proyecto, y eu su virtud quedaron calificados los ciéditos que en este se expresan.
Rcsu tando que las aseguraciones de don Agustin, don Miguel José y don Rifaal Caraballo, y las de Narciso, dulia Celoma y doñ. Cristina Suris, fueron hechos en casas pertenecientes á ia viuda nona Rita Josef i Ruiz. según coosla ue les uucu» mentus que ha traído y quedan mencionados para acreditar que los ludio por herencia y de l is escrituras de amg.iraciou agregados á los expedientes prom ividos por el cesionario de dou Ka . fasi Caraballo y p n' los oúris, sin que en esias aparezca la viuda autorizando el otorgamiento.
Resultando qoe después Ue aprobado el proyecto de califica cion han preservado lo» c improbantes de sus créditos el licenciado don Antonio Nogueras, legítimo consorte de doña Marcelina Apesteguia: que el reclamado por Nogueras procede do aseguración que hizo el JJr. Carbonaii á favor (j* la Apostegpi por 4592 ppsos 3j reales según las escrituras de fojas 136 y 139, por cuenta de cuya suma entregó el doudor 2292 pesos 14 iea.es según la Otra escritura tosti inumati t t fojas 141, lo citai da un resultado « favor del acreedor de 2300 pesos 14 toaies y que el del.Ldo. lien Fedro Hernández Morejou lo justifica el vals .8 fojas i72 suscrito por el deudor por 510 pesos á favor de don Ramon Mari» de uc ioa y endosado por-sto el expresado Murejun-
Considerando que ñusque al mando es el administrador y repre.-enLnie legal, huso, o di los bu-nos strio también de ios do-reclius ciertos ó cventualos de U mujjr, la loy 2, título 11 doro 10 de la Novísima Ricopilaciou exime de toda lespousabdiüad por deudas de aquel los que á olla per'.euezau.
Considerando que justifica-la como ha sido la efectiva entrega al Dr. Carbone!^ como marido de doija Rita Josefa Ruiz, de bienes correspondiente á esta debe gozar eu virtud de la disolución del matrimonio de los derechas ue hipoteca legal de la dote y de los privilegios duella, consignado en las leyes 2 i y 33, titulo 13 de la pai tida 5. " y en la 17 título il de'lt partila 4. M que equipara los parafernales á los dótales concediéndoles ios in I unos privilegios y haciendo responsables gara su d-voluaion ib; bit nes dei marido
Considerando que las obligaciones que contrajo el marido para obligar y gravar los enunciados bienes do la mujer, uo tu-\ uno a po objeto la reparaciou sostenimiento ó mejora do loa mismos biones cuy s ene uiet in i..- no se liso justificado eu el prouuit- casi-, quedando por lo utisin i los eró Utos que representan ios escrituras de aseguración legalmente postergadas y en la clase de escribíanos, sm perjuicio de los derechos que competan á los aereoJotes.
Considerando que está justificado que ej Dr. Carbouell reei-bióó a Hombree de sú esposa leí 1000 pesia quo le fuerbu legados por dona Josefa Hurnaudoz Maréjou.y aunque no se lia lija lo la época en que los percibiera no por esto dejarle ser un crédito privilegiado por la hipoteca lácita legal <^uo a fávqr déla mujer sella establecido.
Considerando quo lus costas de esto incidente, de los auto-principales y juicio testamentario, han sido originadas en henos tirio común de los mismos acreedores, y como trabajo personal son de preferente pago.
Considerando que doña Julia 1 omasa, doñt Carlota, don Federico Kaimuupo, doña Desideriamo la Asuucion. don Bmrig-no Gonzalo y don Justo E ,tauislao Ferez son acreedores porla cantidad de 40U0 pesos ó intereses que so liquiden al 10 per ciento anual con hipoteca de la casa cilio de Q-Reifiy esquina a la de ¡taragoza, propiedad del Dr. Carbouell, y deben ser pagados cqu la preferencia que les dá lu ley.
Quitsideiqndo que si bien os aierto que los comprobantes do iíijciéditos presentados pjr el LduNogueras ou representación de su esposa y el Lio. Hernández Morejou como cesionasio de Ojliou, lo h ni sido dospues de aprobado el proyecto de calificación, al menos con esto han cumplido, aunque tarde, lo dispuesto respecto de Lozbibic.on do osos comprobantes, eu uuyo cuso uo están los demas acreedores quo no lian comparecido.
Visius las Leyes 9 título 3'.’ 27 y 29 título 13, la 11, título 14 partilañ f1 y la 5, título 24, libro 10 da la Novísima Recopilación con los que anteriormente se dejan citadas se declara; Que con lo* bienes que se realicen del diluido Dr. D, José María Car bouell y constan á tojas 2 del testimonio de fojas 1 P se pagarán; en primer lugar na costas de est* incidente menos las causadas pur don Marce Ino a-pastegiiia y por el Ldo. Hernández Morejou para comprobar los cióditos á que hace referencia el 12 resultan uo; las d« los principales, con escegciou de las condenaciones parciales que se hayan hecho y lus det juicio testamentario.—Eu 3? lugar los4000 posos correspondientes á doña Julia Tomasa, doña Carlota, don Federico Raimundo, doni Desideria de la Asunción, don Lenigno Gonzalo y dou Justo Estanislao Ferez, e intereses que se les estén adeudando al 10 por ciento anual sogu i la escritura agrégala itati expediente. En tercer lugar los $1000 de la viudad doña Rita Josefa Ruiz, por corresponder a la clase de de parafernales.—Lu 4 ? los 2350 pesos asegurados á favor do dou Narci.o, doña Colo na y doña Custina Juris con los inte reces que se debau ul 10 por ciento anual convenidos eu la estri tura de as-gin ación —Eu 5? ios 534 pesos 624 centavos de don Fermiti Domínguez y los 1603 pesos del Ldo. unti Fedro Hernández ilorejon cqu ios intereses, ambo.- cesionarios de don Rafael, don Agustín y don J oso Miguel Caraballo, á cuyo-favor so aseguro elspriucipal que consta en la escribanía testimoniada á fojas léelos autos que proutuvúi Domínguez.—Eu 6? ai mismo Hernández M . ion los 1700 pc6os do la escribanía de icjaH 1?
—Eu 7? loe .A- pesos de don Ramón Gonzalos y Navarro; los los 1000 pe . e intereses que Be deban ó laomorona Esperanza O ai reí a; los 2234 pcs--s 50 centavos do don José Fon; y los 1 35 pesos detjfjr Coronel di u Agustín lbarra, todos proceden-ini I pagarés.—Ed ¡8? lugi.r los |23Ü0 pesos 1J reales de dor. Marcel mu Apesteguia j los «»10 pesos del expresado Ldo-Hernández Alón jou que le fueron cedidos por don Ramon Alaria Ochoa.—Y en 9 8 y ú.tuno Jugar los acreedores que uoii&u caliti-fado sus créditos y constando, pasivo testimoniado á fojas l ? ; entendiéndose que las costas Je ios exponentos particulares so Pagaran eu el mismo mgar y grado que o, crédito respectivo.--Notstiqueso orna sumen ia e.i persona por boletas á los acroedere de domicilio conocido x respecto de iosigiisva ios pubnq- eso por la Gaceta oficial oe esta ciudad y Aurora	lianzas, vjae por
esta su sentencia de graduación . si lo u I ormò estando e.i audiencia pública el Exorno, ¿ir. General J-. . inspector del Reai Cuerpo de Artillen a coa ,a consulta del Sr, Auditor de Guerra bono.ario, Asesor titular de los Joaíes Cuerpos ue Artnl -riaó íugenieros de cMa Isla por ante mi de que doy fé.—Veuenc.— Amon o Fina.—Antonio - .arta Ai uno/.
Y par: su publicación y nulificación por tres miti eros de la Gaceta .acial á Iqs ucíeedores don Fermín Duwingio-.z aun J j. ®o F* Vontosa y den Rauion Martínez y Hernández cuy., resi dimoia se Ignora libro la presentí. Habana Octuor« 24de 1867.— Antonio oaría Muñoz.	A 30
El 8r. Juez do paz suplonto Alcalde mayor accidental ue ®aL jurisdicción e m la consulta de L>. Fabio Malhervd ii i dispuesto se no ifiquo alo- .o .torasd ■ O. elementa Ltvin eu tres números consecutivos, i,. ¡a-et» oficiar las providencias que dicen;—Güines y O-tabre 81100 ue mil ochocientos seseniay sis-•*,—Fijen-o en la» estrados dei Tribunal y en los sitios públicos y da costi abre de esta villa, edictos, convocando á los que tu-hieren deroiho para opon rse a la aprobado., del convenio para que le deduzcan ante «ste Tribunal neutro ds ios ocho días a.-guíentssá la celebración de aquel con apercibimiento que tras-s.nrriiios, estos según ol artícuio ciento noventa y nueve de la ley deenjuiciame tto mercauiil, eia imborso presentado i opoei-eioa legal, se acordará su aprob iciou, procediendo esta de derecho, librándose ius comunio. dones ne.ctarias para la notificación de la» acreedores ausentes insertándose en ¡a Gaceta oficial de ia Habana y t. z .curso ol término de.3 cueut- —Mena.— udo. Malfierve.—José Alejo Sánchez.—Gúiuos 17 de Octubre de 1867.
—Por presentado y por establecida la oposición contra el conve nio de ios acreedores por parte de D. Francisco Barcón Qnevedo, se confiere trasla io el quebrado I). Clemente Lavin de dicha oposición, por término de tercero día, y atendiendi á lo qui dispone elaitículo 201, de la ley de enjuiciameuto mercantil, so recibe la causa á prueba po.'el término dé treinta dias, dentra de lo» cuales alegaran y probarár lo quo les convenga las partes litigantes, y cualquiera otro aerea lor que posteriormente se presente á 00a-y libar la oposición librándose las comunicaciones necesarias.— Mena—Ldo. Malherve.— José Aleje Saueliez.—y para que tenga efecto libro ¡a presente.—-.Guiñes y O.tubro 18 de 1867.—José Alejo Sánchez:	A 30
limeros.
D,Juan Djt y Midmus Alcaide mayar édc este p trlidajudi• cial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y e mplazo á D. Miguel Diaz, para que en el término de nu vd dias se presente eu ia cárcel pública de esta villa a descargarse de la cujpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uní yunta de bueyes de dou Rirniu Alvares que. tenia entregada á dou Socorro Alonso vecino de Guara; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurs» eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado doude se leba áu las notificaciones que ocurran.—Det.—Por mandado de su señoría Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra. — Podre Plutarco Re ité.
O O 29
Don Antonio Batanero y Montenegro ahogado de los Tribunales de la nación Jefe honorario de A iministracioa cioil y Ate ul. de Mayor del distrito del Norte de esta ciad id /si jurithr. -cion por S. M y Juez en comisión por S. JS. el Tribunal pleno de la Real Audiencia Pretorial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Emilio Gaitan, natural de Málaga, soltero, a luii-nistrador'do iugedio y de 36 añoa de edad para que dentro del término de nueve dias »e presente en este juzgado a contestar os cargos que las resultan 011 la causa que so le sigue por sevicia eu varíes negros del ingenio Santa Isabel apercibido de que sido lo hiciere se le seguirá eu su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio qu« baya lugar. Quo asi lo be dispuesto en los autos del asunto.—Alutauzas Octubre 17 de 1867—Antonio Batanero. Mu uuel Padrón. Es copia. Manue, Padrón.	G D 29
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Tuguereño hijo de D. Antonio y doña Laureana Valladar casado, del comercio mayor de edad, vecino que era de esta villa para que eu el térmiuo de nueve días contados desde la fecha so presente eu el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le bu cunferido en la causa formada por amenazas con una pistola ¡l,D. Fulgencio Alvurez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re beldó y contumaz ó mcursi eu las penas de la ley. Guanabacua 18 de Octubre de 1867. José Mauuei de Aizpurna Por mandado de S. Sita. Francisco W. Armongol. Y para su publicad m libro la presente. Francisco VV Armeugol.	E O 27
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de estepartido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Francisco, para que dentro de nueve días contados dosde la fecha se presente eu la cárcel publico de esta ciudad á descargarse Ue la culpa q te le resulta en la causa formada por heridas ád iu Francisco Diego; seguro de que si así lo hiciere so le eirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado con quien seeuteuderáu las notificaciones y demás tram tes ulteriores. Ja-ruco Octubre 20 de 1867.—de Castro Palomino.—Por manda» do de su señoría. Jacinto Villageiiú.—Es copia que saco para su públicaciun en tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villa-geliú	E O 27
Por esta mi tercera carta de ediito y pregón cito, lUmo y emphtzi al negro criollo Valentín de la dotación del Ingen o Ee uea para que dentro do nu ive día.» contados desde la fech t se p e sentó en la cárcel pública de esta ciudatadiscarg.»rse de la cuip que le resulta en la causa por herráis al de igual clase, Domingo seguro de que si a ú íj luciere s 1 le oira y administrara justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y por bacantes los estrados del juzgado c.m quien se entenderán la- notificaciones y de» ma» tramites del juicio, Jaruco Octubre 18 de 1867.—de Castro Palomino.—Po, mandado de su señoría, Jacinto Viliag-üú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Viliagelifi.	E O 27
[). Lui de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal de mayor del Cerro.
Por este segundo odicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al Dr. 1), Juan Buutis a Fras-chieri para que eu el término de Veinte dias Qcurrau á deducirle á consecuencia de los autos al intestado del espuesto Fraschieri que cursan por quts el escriba 10 Ldo. don Luis Rodríguez y eu que ya se h-m presenta .« , como tales Itere» deros lus bijos del mencionado Frasi'hieri doña Elena, doña Emilia, don José Luis, dou Jum Bullista y dou Bautista acompañándose Ls partidas de bautismo de los cuatro primeros. Dalo en la Habana á 30 de Setiembre de 1867.—-Luis ue Alda.—Por mandado de su Siía. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números ds la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 30 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 27
Ldo. don José de Luna y Amemábar Juez de Paz del distrito de San Cristóbal primero de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito a D. Gustavo Goskmsky cuya actual residencia ue ignora para que á las once de la mañana del día hábil siguiente al de la ultima publicaciou que ss hará por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do la Marina c-.mparezca en este juzgado de paz situado en la calle do san Ignacio número 136 á celebrar «l acto verbal que solicita D. Pablo González por mediode su apoderado dou Joaquín de Miranda encobro de escudos practicándose igual diligencia1 con este y 0011-currieudoias partes con susprúebas y con observancia do lo preve nido en el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Haba» na Octubre 23 de 1867.—José de Luna y Amena iar.—-Por su mandado, Guiliemiq de lq Vega, secretarlo,	E 27
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
Por ol presente s* anuncia el fallecimiento intestado de Don Secaudiuo Cnpiro vecino que ,1'aé del cuartón de Bolon-drou de esto partido, y se convoca á ios qne se consideren cou derecho á ueredane para que e.i el térmiuo de veiqte días comparezcan en este Ju/gado por la Esunbqtiiu de! i trascrito debiendo tener entendido que hasta la fecha se han presentado cornq herederqq D- Rosendo Prudencio y su hermana D. “* Estefanía Francisca Capiro bijos legítimos del causante.—Alacranes y Octubre 21 de 1867.—Funes.—Por disposición de su señoría —Martin Csvallqs.	R O
Pqr esto mi primer «dicto cito, llamo y emplazo a dou José Vila natural de Galicia, soltero, dependiente y de 17 años de edad para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la escribanía det actuario i nombrar curador que le represente y conteste rl traslado de la acusación fiscal que p de te le absuelva libremente en defluitiva, eu la causa que se le sigue por hurto de 70 ó 72 escudos á dou Juan Vidal y Vidal apercioi-do deque de no verificarlo se le dará por evacúala eu rebeldía el traslado y por bastante los estrados del tribunal p.tra tas notificaciones y actos que ocurrau que asi lo teugq dispuesto en la referí .lacausa, HabauaQctUbjre 22 dé 1867, Pagés. Ldo. Agustín Valerio,	E O 29
Por el presente sjeita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la horeiicla de doña Rita Aledan natural y vecina de esta ciadas, la cual falleció el día 30 de Ostubre del ano pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, siu quo coust dejare disposición test intentaría para que deutro de treinta dias, á contar de la publicación de este edicto, comparezcan á dedu cirio un este juzgado eu los autos del intestado de la citada Al -dan. Da lo en la siempre tidedísiina ciudad de la Habana en 21 de Octubre de 1837.—Pagés.—Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E O 29
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino ile la Villa de Guanajay
1 or esta mi primera corta de edicto y pregón cito, Hamo emplazo al asiático Eudosiu Atao natural de Can toa vecino de esta villa y colono de don José Ramón Sosa y de veinre j cinco años para que en el término ,de nueve días contados desea esta fecha se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa qu: le resulta eu los criminales formados por suplantación de nomore en uua partida de bautismo, segurod ¡ que si aBi lo hiciere se le o rá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continua-, é iucurso en las penas de la ley, que asi lohs dispuesto eu los autos del asuuto.—Guanajay
O -.tubre 17 dé 1867.—Juan B mtista Pacheco,—Por mandado de 8, 8ría- Autonio Feroz.—M. de .1. Aro .ha.—Es copia—AI. de J Arocha.—Antonio Porez.	E R 29
D. Enrique Mtncndez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon.
Por esta mi primera carta de «dicto y pregón cito llamo y emplazo ádou Juan Ortega y Toledo hijo de dou Alanuel y doña Aua natural de Canarias como de 40 años de edad, casado en su país, de oficio labrador y vecino del barrio de Pueblo Nuevo 011 el Retiro eu26 de Agosto último, para que deutro de los nueve dias siguientes so presente eu este juzgado á hao-rsa cargo del traslado que So le couijeip eu la causa que se sigue contra dou Juan Freites y Pino por lesiono» al que .»e cita piios si asi lo hiciere so íe adiniuistrarájusticia y en su detecto le parará el perjuicio que haya lugar.—-Habaua y Octubre 23 de 1867.—Menendez,—Por man lado de S. .Siia., Teodoro Sánchez.—Es copia.—Teodoro Sánchez.	E O 29
,¿st 11 \ r«-:».
En ios-aqio» ejecutivos seguidos por fion José Beuito Alva-rez couira |.t uiore.iaCa idelana Dom uguez ou cobro de pesos, ha dispárete o, 13. Ale t de mayor del distrito de 8 tu Crís-ó.iai do esta ciud t i, o m..11010 1 público haberse seúalado el dia 29 del actual á us 0001 ne » 1 omnau i, eu las puertas del juzgado y por aut - mi, pota -i ron-ata de un - casa de inanpostería tablas y tejas,sita i-r c -iu l i l'uualvor nu n. 32, avaluada eu ocho mil dosciuutos sete.it t j seis escudos cuatroci ..nos veinte milésimos. Y para su publica iou libro esta. Hab í na Octubre 5 de 1867.—Ganr.efR-mirez.	R -8
Por auto pr» v . .0 por el señor Alcalde mayor del dis-rno de Colon, d-m Euriqu Aleueu lez a Cousecueucia de ,os «utos de la testamentaria ue duna Isabel Ga «sho y dou Fioreucio Verriet, cst» mandado y á petición de los partes se le üóu lus pregones de tu ley á la mitad del ingenio Bauta Victoria casado en seiscientos siete mil ouatr -lentos treinta y cuatro escudos ochocientas cuarenta milésimas comenzando ei primero desde el 21 del cor rieute. Y paia »n publicaciou por tres números loro la preseute —Habana y Ocfubre 25 de 1867. Manue- Pimental.
R 29
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del dis.nto de Sau Cristóbal ante mi eu los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio do ia Tomento contra dou Dionisio Lima eu cooro de pesos está dispuesto se anuncie ai público el remate que ha do verificarse eu ia morada de Su bria. calle de Ja Alerced uuiu. 9 el dia 29 del corriente á las doce de la mañana de uua casa qumta ubicada eu la calzada del Luyano titulada Campo Alegro o masada cu cincuenta y nueve in I trescientos treinta y un esculos dos cientos cincuenta milésimas la cual tieue hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y doscientos escudos mas á pagar eu esta forma, contenta al acreedor ejecut tute por la cantidad se lo adeuda i.ba-ta las costas causadas el derecho de hipoteca asi como las contribuciones que se estuvieren adeudando; y el resto lo pagaárazou de tros mnescudos aúnales con el ínteres del cinco por ciento por les plazos que queoe restando quedando la finca hipotecada por el importe de los referidos plazo e intereses con es-
pecificación de que ningún otro crédito que se presente conlra el poseedor píte la preferir á esto que procederá del mismo dominio tras! -rido.—-Habana Octubre 22 de 1867.—Francisco de Cuatro.
Juzgado de la Capitanía general, Escribuuía deguerra.— Por disposición del Juzgudo de esta Capitanía general y por ante mí el infrascrito Escribano do Guerra a consecuencia d , los au* tos testamentario« del Teniente Coronel don Antonio Alurí 1 de Cárdenas se ha señalado el dia 5 de Noviembre próximo entrante á las once do la mañana eu el sillón anexo á la Escribanía de guerra para que tenga 1 feeto el remate del Iugen o de fabricar sz • car turnado “Empresa” ubicado en la jurisdicción de Colon partido de Corrulfalso do Maeuriges eu terrenos del vínculo de casa Alontalvo compuesto de 624, caballerías de tierra tasado con el monte, campo de caña», siembras, cercas, árboles, aguada, boyada, gauado va orno, vestías, carretas, horno do cal, utensilios, despensa y almacén, moviliauo, botiquín y medicinas, herramientas, casas ile Ingenio y calderas, Idem do refinar, Ídem de purga, s eca leros de gavetas, estufa al aire libre y emba»adero pieza del casco, casa para granos, Ídem do carpintería, ¡dem de bagazo, ídem de combustible, ídem del campanario, casa de criollos, ídem del mayoral, cocina do la dotación y otras fábricas y 100 negros de ámbos sexos, tasajo todo en la cantidad de seiscientos cuatro mil veintey nueve escudos, ci uno cincuenta y dos milésimos. Y uua casa calle de Barrete número 93 en la Villa de G.iauabacoa coustruida de cantería, manipostería y azotea en cuatro mil setecientos treinta y dos mótros y setecientos cuarenta y dos milí--metros de terreno, en que existen los han is conocidos cou el nombre de “Barreto” tasada eu treiuta y cinco mil seiscieuto setenta y tres escudos, doscioutos sesenta y uu milésimos. Lo q i« »e anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadorcs. Y para su publicación por tros uúmiros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente, llaoaua Octubre 25 de 1867.—Antonio Alaría 'V. moz.	R P 30
El -r. D. Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor Decau j y del distrito del Cerro de los autos seguidos por don Alonso Alvaro» de la Campa contra d»u Gabriel Vega eu cobro de pesos, ba disz puesto quo por treo números de la Gaceta oficial se auuncle ha- ■ berse señalado el 29 del corriente á las doce de en los portales dol juzgado rito eu la calle de Manrique uúin. 125, pira el remate de la casa calle del Aguila uúin. I, acera del Este cuadra eutre la callo de Colon y calzada del Norte de 6’32 metros de frente, 39’20 metros de fondo y 7’35 metros frente de foudo tasada en diez y siete mil veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta y cinco milésimos, ó sean ocho mil quinientos diez pesos siete reales; cuya casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación, á fin de qne el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia y hora señal-.da. Habano Octubre 18 de 1867. Br. Juan Francisco de los Reves.	R 30
R 27
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal anta mi en la testamentaria de D. Juan Urpí está dispuesto se auuucie al publico el remate que ba de celebrarse eu la morada de su Sria. calle de la Merced uúm. 9 e' dia cuatro del entrante mes á las doce, do los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Urpí consistentes ou uu solrr hubieaJo eu la calió de Sau Nicolás núm. 300, tasada eu quinientos doce escudos cincuenta y seis milésimos; y uua casa eu la calle délas Lagunas uúm. 47, tasada en dos mil seiscientos noventa y seis escudos cinuueuta y tres milésimos cuyas ñucas tieueu bocha la oraposiciou de los dos tercios de la tasación y diez escudos mas ai contado rebajáudoso del precio ofrecido los gravámenes que sufren, y libre de todo dosto. Habana Octubre 15 de 1887.— Francisco de Castro.	R 27
El Sr. Alcalde mayor de Balen por ante mí á consecuencia do despacho de la Real Sala segunda de justicia de la Escura Audiencia para el remate y destrozo de un bergantín sin nombre qu« se liada eu la euseuala de Guasabacoa ha señalado el dia treinta y uno del corriente á las doce en las puertas del juzgado para el remato de dicho bergautiu, con la condición de que el rematador ha de hacerlo trozos; el cual está tasado por el maustxo mayor de carpinteros de ribera del Real Arseaal y primer contramaestre despuos que se destroce, eu mil ochocientos noventa esculos, las jarcias muertas, mauiobra de lieniqué motonería, anclas, cadenas y pipería desecha en trescientos se» senta y dos escudos quinientas milésimas y el velámeu eu cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas á fia je que el que qu era instruirse, ocurra a la Escribanía de mi cargo y al Júzgalo el dia de la ¡rebasta. Y para su publicación eu diez múmeros de la Gaceta oficial libro la presento.—Habaua y Octubre 14 de 1867.—(Járlos Lsurent.
G O 18
Por auto do veinte y uno del corriente proveído ante mí por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio Villegas en ios autos promovidos por don Rafael Suarec y Dias para llevar á siecto el juicio de paz acordado cou don Pedro Ortega y Carrasco, y que este le satisfaga la suma do siete mil seiscientos diez y ocho escudos de plata, quinientas milésimas se lia seua.aao i ia 30 dil corriente para qne teuga lugar eu horas de audiencia y ptlerias del juzgado el remate de uu., casasita en la mudad da aqutiago de las Vegas, calle do la Sierra, eutre Com,róstela y Amargura valorizada eudoce mil seiscientos jeseudos. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libró la presente. Bejucal DCtuore 21 de 1867.—Justo Burona.
R 1 29
E11 la teslamentu-ia da D, Juan Antonio López y Delgado ha dispuosto el Sr. D. Enrique Aleneudez, Aicalde mayor del Distrito de Colon, por aute mi, quo se ver fique el remate de dos casas la uua situada en la calle de la Hoiqueta, que hoy se t tula del “Marqué- Eitóve/.,” marcada con e. número cincuenta y seis, tasada ea novecientos nueve escudos, tres-cien» -s milésimas: la cual según consta de la certificación de de hipotecar 110 tiene gravamen; la otra casi sita en la calle de Feniaudina, uúm ro treinta y siete, cuya calle autes »e nombiaba de “Sau Antonio” y estaba mareada con el nú-meto diez y nueve, está tasada eu novecientos cuarenta y siete escudos, quiuieutis noventa milésimas, constando de la certificación de hipotecas que se hal’au «»puestos, eu uu pedazo de terreno de que es parce el de dicha casa, ciento ciucueuta pesos á favor de la Real Casa de Recogidas; debiéndose verificar el expresado remate el día treiuta y uuo del qne cursa á la» doce de su mañana y eu el Juzgado; que está eu el Paseo de Tacón, esquina a la callo del Marqué» González, casa número uno. Y para su publicación entres números cons,cativos de la Gaeota oficial, libro ia presente.—Habana 23 de Octubre de 1867.—Manuel Barreto-	R I 27
«ION VOCATOiSSAS.
Real Tribuualjde Comercio.—Por auto de este tribunal de 17 del que cursa dictado eu la primera secciqu da lq quiebra de don Antonio Cudiuay Comp. se liasefialado nqevatneuDpafa ia junta geueral de acreedores ql diá 11 del eutraute mes de Noviembre á las doce eu lósala de audiencia del tribunal con apercibimiento de que se verificará dicha junta cualquiera que sea el uúmero de los concurrentes y de estar y pasar por lo que acuerden estos los na no a .¡atan-—Habaua 24 de Octubre de 1867:—Femando de
0	tstro.	G 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mí en auto de diez y nueve del actual, ha dispuesto se citen por segundo edicto á los que se crean con derecho á heredar á don Juan do la Merced Herrara, natural de esta ciudad, legítimo consone de doña Clara Bretos; á fia de que eu el término de veiri-dias ocurrau á este juzgado á deducir lqs acciones de que se crean as i sudo», adviniendo que se han presentado á optar por la herencia sus legítimos hijos don Juan y doña Gertrudis Herrera. Y pura su publicación por la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana y Octubre 24 de 1867.—Manuel Pimentol.
G 29
Eu el cuaderno de calificación de créditos del intestado concursado de dou Cárlos Sánchez, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María que eu tres números consecutivos s» Cite á los acreedores siguientes: doña Alaria de Jesus Pérez de V.' auco, Oaro y compañía y don Tomás Rodríguez y com pañin c 1 que por sí ó por medio do representante leglmeñte autoriza -o, concurran á la junta que tendrá lugar en el juzgado sito en la calzada del Príncipe Alfonso núm. S}25, el día 30 del mes actual á la una de ia turde con obgeto da que se instruyan del proyecto de calificación presentado por el síndico.—Habaua Octubre 23 de 18Q7-—Eugenio Ponton.	Q 27
Eu el incidente de aseguración del haber paterno y materno de los menores hijos de don Júan González D. 1 ammguez y doña Mam Reruárda do Jesús limares, ba dispuesto el señor Alcalde mayor do esta villa que por tres números de la Gacetaoticial se convoquen á las personas que deseen tomar en aseguróla suma ijue por légitimus corresponde á los herederos menores dou José y doña Isabel González y Liuares, la del primero ascendente a 21649 ese-dos novecientas cuarenta y una ,y media mi ésimasy ia de segunda de diez y siete mil novecientos cuatro escudos doscientas cuarenta y oeño y media milésimas, á fin de que comí parezcan á hacer sus proposiciones por el término de veinte dias á la oseábanla del actuario con designación del premio que ofrezcan y especificación de la finca urbana 6 rústica hábil suficiente y justificación de su dominio para su reconocimiento y cumpliendo lo mandado pongo la preseute.—Colou Octubre 15 de 1867,—Ala uuel V. Lavarna,	G 27
Real Tribunal de comercio.—Por disposición del Real T»r bunal do Comercio de «sta Plaza se manda anunciar al público en tres números consecutivos de los.periédi os oficiales estarse dando loa pregones de la Ley ai vapor Gravielle fondéalo en - a ensenada de Guasabacoa avaluó lo eu 1,717 pesos 25 centavo«-—Habana y Octubre 2-f de 1887.—José Elias do Retraigo
C 27
Eu el incidente al concurso ue D. Gerónimo María óe Luis, f trinado para el reconocimiento y graduación de créditos, ha dis-( tiesto el ar. Alcalde mayor interino dei distrito de Sau Cristóbal
1	ie por trésnamelos de la Gaceta oficial se cite á los aeree lores
d.eho concurso para uuajuuta general que teudrá efecto el dia 30 d este mes i las once de la mañana eu el'juzgado calle de la A erceduúm. 9, apercibiéndo os, de que se celebrará ia junta e alquiera que sea el número de los concurrentes. Habana Oc* tu )re 19 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G 30
El Sr. D. Hilario Cisuerosy Correa, Alcalde mayor iuteri-m del uistrito de San Cristóbal de esta Ciuda-l, por aute mi. eu p ivideucia del dia uc a, *or, ha dispuesto que por treinta númo» o.- -e la Ga ésta oficial se convoquen á los que se consideren re u derecboá suceder á la Sra. doña Dolores Laugu-ouehia de Ut ñau, natural y voeiua de esta, u . e. ¡ta-lo viuda y ife sesenta y su. auosdeedai, para que en ese tór niao comparezcan a usar o», derectio da que se cou-tiderenasi».idos. A' pura su publica clon libro esta. Habana Octubre 2 de 1887.—Gabriel Ramírez.
G 5
El señor don Luis da Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del ínqrito del Cerro eu a testamentaria do don Joaquín María Qu epo y suconsorte doña Rutina Mana Gregori ha dispuesto qu por tres númer is de la Gaceta oficial de nueve en nuevo dias po» ol térmiuo de treiuta se auuucie el plan de adj udicactou si guu-ute.-Dou Antonio Estaleba como legítimo esposo de dona María de Rogla Queipo se a-Jju lica la tercera parte del ingenio 8a Miguol situado eu el partido de_ Alacranes jurisdicción de Gii e. avaluado en su totalidad en 571911 pesos 6 centavos sea., 11438,'s escudo» 13d milésimas y los 37 negros quedados por hiems del referido Queipo tasados eu 37300 pesos ó sean 74610 escudos forma-ido estos bieuos uu solo grupo por los dos tere -a de su tasación y 120 posos mas 6 sean 240 escudos de-bien 10 satisfacer el adjud-ealario á dou Santiago Saez por cuenta dt dicho precio el /aturde su reclamación contraída á la mitad de dicha tercera parte dei referido ingenio Sau Miguol y sus productos líquidos basta la ¡echa y relevaudo a sus coherederos de t. la. respuusabilida i pe beba reclamación, también se adjudica la los bienes de la ir t r * ro^ prenda» y alhaj-s por 1813 peso» 7'.' centavos ó sean 3u-7 emitios 400 milésimas que.sou los dos 1 cios de 2765 pesos 55 centavos eu que están tasados y iü peso ñas ó sean 20 escudos. De los mismos bienes se asjudica los m ael 'es pui 1500 pesos ó sean 3000 escudos los cuales están avab idos eu 1865 pesos óseau373J; también se adjudica el mis mo i talella como consorte de la expresada doña Alaria de Regla Que.,. 1 uua carretela con sus arreas de pareja y dos caballos ame-
dr canos por 820 pesos ó sean 1640 escudos que lo importan los d 13 tercios de 1200 petos ó seau 2100 escudos eu que están tasa dos y 20 pesos mas 6 seau 40 escudos; también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes del padre a excepción de uu espe jo grau-le por 393 pesos68 centavos ó sean 737 escudos 3¿0 tnilo-simas que son lo» dos tercios de 5i 5 pesos 50 centavos de su retasación; también se adj u lie» la negra Torosa criolla costurera, tasada eu 1100 posos ó sean 230d escudos por lis dos sercios de su tasación y 10 pesos ó sean 20 escunos mas que importan 743 pe sos 32 centavos é seau 1483 escudos 640 milésimos y por último se adjudica el mulato ó elimo Simón por ol precio de su tasación que es el do 100 pesos o sean 200 escudos; don» Josefa Q ueipo por medio de su legítimo consorte dou Alauuel Muíales y^ del curador de este se adjudica 1- casasituada en la calle de la R_eiua numero 109 av.iluadaon 40402 pesos 60 ceutavos é seau 8O8Ü0escudo» 197 ini-iósimasdeducido» deestasuma los 1650 pesos ó sean 3350 escudos en quo está gravada por los dos t rcios de lo que quede y 50 pesos ó so iu 100 escudos m 13 que sen 25885 pesos seis dos tercios centavos ó seau 51770 escudos 120 milésimas adj üdicaudose también la mulata Maria de Jesus eu 3dJ poses ó seau 6J0 escu los eu que está tasada; doña Joaquina Queipo por medio de su curador se adju fica la casa situa la eu la ciuJa I de Cárdenas calle Real marcada cou los números 1 y 3 tasada en 35117 pesos 24 rs. ó sean 7U234 escudos 620 milésimas deduc-d is de esta cantidad los 150 pesos ó sean 300 escudos qne tieue ¡tu tuesto por los dos tercios de lo que que íe y 100 pesos ó seau znj esculos mas que «ou 23411 pesos 50 centavos ó seau 43323 esculos; dou Joaquín doña Rufiua y doña Rosa Alaria de la Aiuucion Queipo por medio de su curador y por iguales partes se aljudicau la casa calle denlos Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 autos 45 tasal» eu 98270 pesos 24 rs. ó seau 198510 escudos 620 milésimas, rebajándose los 8702 escudos ó sean 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y 10d pesos ó sean 200 escudos mas de lo que quedare importando lo quedan 62632 pesos 7 reales óseau X25365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rufina, don Joaquín y doña-Rosa Maria de ia Asunción Queipo se adjudican uua victoria con una limonera tasada eu 400 pesos ó seau 8ÚÜ escudos por los dos tercios y 10 pesos ó seau 21 escudos mas que importan 276 pesos 66centavos ó sean 553escudos 300 milésimas, dou Joaquiu Quei pose adjudict el mulato Alárcos por 40d pesos ó sean 80d escudos en que está coartado y doña Rufiua y dona Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican ia mulata Rosario por ios 700 psó seau 140 J escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran eu el haber de dichos herederos que cu divisoria les cerresputipa y eu lo que excejiere lo enteraran para igual irse bien en efectivo ó bieu de las cantidades asegura ia» que a su favor existen.— Lo que se publica á fin de q-ne el que qu era mo-oposiciones comparezca á verificarlo —iíab
jorar dichas proposiciones comparezca á tubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
labaua Do-A 6
Ue uliiiio.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetaoticial á dou Cayetano Carnario y moreno Maree.iuo Delga lo puraque dentro de teicero día del último auuucio comparezcan eu este júzga lo á evacuar un a-to do justicia dispuesto por la Keal Audiencia Pretorial- Htbaut y O/tubre 21 de 1867.—Br. Juau Francisco de los R ¡yes.	ü O 29
E11 los autos formados-por suplantación de nombre eu una partida de bautismo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante uos so convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático José Aguirre para que en el término da uueve días después del último auuucio se preseute sueste juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pie sentó. Uuanajay Octubre 19 da 13(37.—M. de J. Arocha.— Autonio Pcrez.	C O 29
^E1 8r. Alcalde mayor de esta villa h» dispuesto so convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á todas las porsouus que p sedan dar razou de haberse encontrado ahogada la negra Cristina criolla y su hijo Celedonio en un pozu de la finca de dou Jo,ó Ltrrúa, eu el partida de Nueva Paz para que en el término do nueve dias se presentan á manifestar lo que tos conste, acerca del hecho y sus circunstancias. Y para q te teuga efecto dicha inserción libro la preseute, Güines y Uetubre 13 de 1867.—José Alejo Sauchez.	C O 29
El Sr. Alcaide m tyor del distrito Je Sau Oristóbal por ante mí, lia dispuesto que pjr tres números cousoculi 03 de ¡a Gaceta oficial seconvojue a don PabloCalvei y Mayoral y don Andrés García y Maodado, del comercio, vecinos de la cade de Cu -ba núm. 26, para que eu eitérmiuo de quinto dia se pressuten ou el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua y Octubre 23 de 1867.—Lio. Agustin Valerio.	G O 29
El señor Aléate mayor del distrito de aan Cristóbal en la can sa formada por le.,iones causadas por un carruaje de alquiler eu 1»calle del Tejadillo al pardo San-lago Arteagaha dispuesto que por tres números de la Gacita ofici al sa convoque a las personas iuo puedan dar razo 1 d-i hacho para que a primera aulieucla comparezcan á declararlo que les cousto.— Habaua y Octubre 16 de 1867. —Gabriel Ramírez.	G O 29
E11 ios autos formados por homicidio del negro Candido do la dotación del cafetal Conformidad de la propiedad de don Mariano dei Corral, situado en el partido de Guayabal, el cual fuó encontrado muerto cou vanas henpas en un plataual de dicha finca el día trece del corriente mes ha dispuesto ei señor A caldo mayor da esta villa y p >r aute nos se convoque por tres números de la G.ceta oficial a las personas que pueuan dar razeu do! he lio y sus circuustaucias para queea el termino de quinto día después del último auuucio se peres-aten eu este juzgado á declarar. Y para su compliini-uto lioro ia presente;—Guauajay Octubre 19 Ue 1887.—M-de J. Arocha—Antonio Feroz.	G O 29
El señor 4lcalde uqayor del distrito del Cerro ha dispuasto quo por tres numeras de ia Gtceta oficial se convoque á las persona, que puedan -lar razou de c im i y por quien -se rodaron varios conejos de la Quinta del Rey el dia 8 de Julio ultimo y á dou Antonio Vergel y asiáticos Maauel y León para que deutro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua Oo tubre 6 de 1367. Br. Juan Francisco de los Royes.
G O 29
El señor Alcalde mayor del distrito da 8an Cristóbal en lo causa que se iustruye por hurto de dinero á don Jasó Berasrdino Perez eu su casa calle Ulel ¡Consulado núm. 95 ha dispuesto qu« por tres^números de it» Gaceta se llame á declarar á.las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor-—Habana Octuore 18 de 1867—Gabriel Ramírez,	G O 35
Ei sefior Alcalde m tyor dei distrito da San Cristóbal en la causa que so instruye por herida á don Mariauo Ajá, paiero del vapor Almeudares eu ta p,.ata de Carpinet,- en el muelle, ha dis-ptjesto que per tres números de la Gaceta oficial se llame álas personas que sepan y puedan declarar sobre el hecho.—Habana y Octubre 22 de 1857.—Gabriel Ramírez.	G O 26
El Sr. Alcal ie mayor de San Cristóoal en la causa que se sigue por robo do dinero cou tVa/turu á dm Francisco Cuevas Quo Vedo eu su h tbitacum, sita eu el café “Pajaro del Occeiuo" eu la plaza del Polvorín, ha dispuesto que por cree numorjs de la Gaceta oficial se llame á declarar á l»s personas que puedan declarar sobre el hecho. HaOaua y O,ctqore 2d de i3d7.— Jitoriel Ramírez.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal eu la causa i^qe se sigue por roo s cou fractura á los asi iticos Jume, Bonifacio, Pío y Simou, eu su caía calle da lai Aui ñas uum 6 > ha d p uesto que pjr tres números de ia Gaceta eficirl se liaste á las personal qu > sep tu y puodau declarar sobre el noche. Habana y Octubre 13 do 1867,—Jrabriol Ra ñ'.rez.
G O 26
El señor don Juaq 4Qt°ñio Villegas Ale tlde mayor de eitl ciudal y jurisuiciou eu la causa fórmala por descarrilamiento de tren je pasajeros del ferro-carril det DdSte que tuvo efecto como á las diez de la uocba del dia 23 de Febrero último cerca d 1 paradero del R.ucou, ba dispuesto se convoque al individuo que era celador de la línea eu el puutu y fecha de la ocurrencia.|Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute. Bejucal Otubre 22 de 1867.—Por mandado de su señoría, J isto Baroua.
6 O 30
El señor Alcalde mayor det distrito de Colou ha dispuesto se convoque por tres uúmeros je la Gaceta oficial a las personas qne puedan jar razou je quieu sea un pardo alto, color claro, dol gado, vestid• cou camisa blanca y cou uu sombrero dejipijapa que se dice ser autor del hurto de unos bombillo» p tra ¡ja», v orilleado eu la casa uúm. 31 de la cal e dol Campauano á Su de que dentro de quiuto ma comparezcan á declarar lo que les cousto.— Habaua Octubre 19 de 1867.— Por maulado je ou dría.— Teodoro Sauchez.	G O 25
Ei señor Alcalde m tyor de Colon ha dispuesto se couvoque por tres uúm ros de ia Caceta oficial de esta ciu lq i á doña Rita Lorenzo y Luacos á fin de que doii.ru Je tercero jia comparezca en el juzgarlo a notificarse de uua provid mola de la Excma. Real Audiencia.—Habau» O.ctubre 21 de I8a7. —Teodoro Sauchez.
G O 26
A consecuencm de carta órjeu de la Excma. Audiencia librada para hacer efectivo el cobro de ios costas de los curiales de dicha superioridad ocasionadas eu los autos seguidos por don Francisco J. Gome», contra don José Huerta y Mora en cobro de pesos, he dispuesto ei aehor Alcaide mayor del distrito je Jesus .»lanapor aute mi que per tres números je la Gaceta oficial so cite ul expuesto Huerta y 3juru para que se preseute a satisfacer el importe de dichas costas.—lltoaua Octuhre 21 de 1857.— Eugenio Ponton.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal en la causa so sigue por roba de géuoroe eu la sastrería de dou Mauuei Silvestre calle del Obispo numero 86 ha dispuesto que' por tres números do la Gaceta uncial sollame a declarar á la» persouas que puedan dar razeu del hecho y de su autor.—Htbaut Octubre 18 Ue 1868- —Gabriel Ramírez.	ü O 26
El señor Alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal ba dispútate se convoquen por tre» números seguidos de la Gaceta efi-c.al a la» personas que puedan dar razou como tuvo lugar el bur to de seis á siete posos ei dia cuatrr corriente y d js diez y seis avos je billetes que fueron sustraído ádo.t José Gouzalez, eu al calle de los cuartos uúm iro 28 para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan á declararlo eu el juzga lo.—Habana Octubre 22de 185o.—Lio. Agustiu Valerio.
G O 26
El señor Alende mayor del distrito de SVn (Justo jal lia dispuesto se convoquen por tre» nú ñeros seguidos de la Gaceta oficias á los a».ático» Marcelino y Rosaría y a otros dos q te ei dia primero dol corriente le cortaba el pelo el de su clase Ignacio Lu-ñoo euCasa-Biauca eu la calle dei Cirineo numero 54 a las personas que puodau dar r«zou déoste bocho para que al siguiente día de ia ulinui convocatoria comparezcan «m el juzgado a ev\ cuar un tocto jo juticia.—iiaoaua Octubre 22 de 1867.—Lio. Agustiu Valerio.	G O 2d
El señor Alcalde mayor de ost > partido ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque »1 pariente mas próximo de dou Nicolás Fernandez natural de Asturias, soltero y como de 22 años para que dentro do nueve dios se preseute eu el juzgado a ma"ifo.tar si se muestra parte eu ia causa que se sigue i-or homicidio del uutsdicbo ,Femau rez apercibido de darse pjr r amuelado su derecho.—Jaruco Octubre 22 de 1867.—Jacutto Viltagehú.	G O 27
z'or auto provista por el señor Alcalde mayor eu la causa for. mada por homicidio dei mureuu juau de la Cruz Toledo en esta villa calle de las Animas eutre Veuus y Palo Blauco se Ua di«.» puesto convocar eu tres uumeros de la Gaceta oficial á las perso» ñas que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de quiuto día después dei último anuncio comp.truzean á declarar en horas de audiencia.—GuauabacoaOctubre 19 de 1867.—Francisco W. Armeugoi.	G O 27
Eu la causa criminal forma la por hurto de tres piezas de tola real, de la nenia de ropa» El Desee ba drspuesto ul señor Alcalde mayor de Jusus Manase convoque ai moreno Tomás Bal-tomate vecino delCjKro puraque sepresouto eo ei juzgado deutro de tercero día dp.ru evacuar cierto acto de justicia eu causa oriuiuii..—Habana y Octubre 21 de 1367. Y para su pubicaciou ¿bao ia presente.—Habana fecha uesupra.—Eugenio Poutou.
G O 27	,
En la causa formada pot la herida que recibid el moreno
Teodoro Quintero por haber caído del coche que guiaba eomo t las doce dei día diez y nueve del corriente; ha dispuesto 9 Sr. Alcalde mayor d 1 Jetus liaría se c -uvoq teu i lo» que p i¿T dandtr razou dol sucujo y sus circunstancia para que dentro de c uco días comparezca á ser exntmuíalos pjr lo couJuc mto,— Habana y Octubre 21 d» 1887.— Mauuei Padilla de Aguiar.
C O 21
Per auto Jel juzgado do Marina de esta provincia en les pro. movidas p >r Silvaiur Blanco para justificar la parirla du au cá-duiade inatncuUcioii se hadispueit > que se anunció en tres u i-moros consecutivos de ,a Gaceta oficial y Diario de la Mariua que dicho documento queda sin valor ni efecto algunos y qu» el que 10 baya encontrado deberá ÜI1'.regirlo en la Goinandancia de eita provincia en el concepto de que el q te usare de aquella célula quedará sujeto a las penas d» ordo tauta.—H tbaoa y Octubre 23 de 1867.—Járlos de Acosta.	G O 27
Por auto provisto por el señor Alcalde inayor.en la causa for. mada por herida á Jou José Rtmm Perez eu octavilla en el paradero del tetro car_il se ha dispuisto couvjcar eu tre» uú.neros de la Gaceta ohcial á la» personas que tuvioion conocimiento dol hocho para que en el término lo quinto día después del última auuucio coinp»rezca eu o! júzgalo í declarar.—Gutuabaco 1 Oc» tubre L de 1367.—Francisco N. Armeugol.	G O 27
En la sumaria farmad» por ei hurta de una do ieua de chaquetones á la m ireua María de Je»u» Santa Cruz carne á las docede du diez y uueve del corriente eu ia calle d» la Gloria esquma á ia da ia t iguras, h a dispuesto ol Sr. Aioaide mayor de Jesús María sa convoquen á la» persouas q te’puelau dar razón del hecho y su» circuu»taucus paraqie deutro del quinta di* comparezcan eu el Juzgado i ser examiuaJo por lo couiacouto. —Y pira que teuga efecto la convocatoria tibrj la presente.— Iiaoaua y Octubre 21 de 1857-—Mauuei Padilla de A-miar
E O 27
El señor Alcali« mayor del distrito de Balen h.a dispuesto por ante ui., que por tres uúmeros consecutivos de la G mota ofi. cial se convoquen á las p usen 13 que puedan jar razón del robo efectuada ei di.a 17 del cemente ou la habitación de doña Eucar-usciou Casas, situada junto a la Puerta de Tierra, llevándole las prendas siguientes.—Una docena de cucharas de á martillo, uua cajita color de mepie forrada de neis azul, eucrustraáa eu nácar cuu adornos dorales, contorno,ido dos sorrij as de brillante form indo uua de ellos uu aliajor^ ceu uu brillaute monta lo ul aire y la otra una roleta de oro, atru sertija eu form» de hebilla dd plat a sobre el aro de oro cou dos diamantes, uoscadouas de oro ds ciuti liocou un gnnchito para colgar d jes, un reloj de oro ceu greva-dos 011 sus tapas, que represoutuu a Isabel la Católica cou otra dama al lado, sentada b.jo uu árbol y de rodillas á su» pie» Cristóbal Oolon, un par de aretes de plata, cou piedras de doblete fino antiguos, otro par talaos, moderno cou uua borla de perlas falsas ' eu el centro, otros tres pares mas, uuo de córale i solo, oiras alfollas de oro y corales y el otro da oro y perla» tinas coi. un retrato interior, una cruzeta esmaltada de azul marina y en medio de es» ta un doblete abrillanta Jo, medio teruo de oro, teniendo la gargantilla de tíligrauacon unas piedras verdes y con su cruz tain-uieu verde, tres paros de brazaletes, dos de oro y uuo dorado, un alfiler de oro de pecho con corales, un par de caudados de oro con uu remito y uua perla tina otro par también Je oro cou uuas pie-drasde ventarin a uua leontina de oro un llavero de plata con llaves un peso de plata nuevo Peruano, un par de gemelos de teatro, otro par de oro de forma ovalada, uu boton de oro guarnecido con piedras finas y uu topacio euel centro, un alfiler de oro en forma de hebilla cou perlas finas coa esmalte azul en el ceutroformando tres estrellitas. teniendo eu cada uua uu bnllautice, tros hilos do perlas, dos gruesos y uno reguiar, de finos, jos argollas je filigrana cou tres piedras de veuturiua, media ouz», ou uu doblen de á cu .tro , uu escudo de á dos pesos y dos de á peso, seis vest idos eu corte», dos áe seda, do» de olaa de Organdí, uuo •le gró bla ico. cou una lista maruñuelay canaria y otro de Ñipo de Llou cou listas inoradas y negros, des abanio» uno de nácar, otro de madera plateado y otros dos mas de marfil usados, cinco acciones de á cien posos cada uua da la Caja de Ahorro.» para que comparezcan euel juzgado después del último aun icio a de» clarar io que los conste respecto al hacho, sus autores circunstancias, asi comí el paralerode las prendas aures menciona las.— Habaua Octubre 22 de 1367.—Br. Felipe Foruari.
G O 27
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de don Mauuei Sánchez, ultra.n trino, ha dispuesto el seuor Alcalde mayor de Co« ion que en treiuta números déla Gac»ta oficial se publique el edicto siguienta.—Por el preseute,,cito llamo y empiazj a los que se c jusidereii cou derecb 1 ális bieue» que lados a! fallecí, miento d« dicho Sanche» natural de M daga y com» de 28 año», sol.efj, p ira qne eu el térmiiij leg ti ocurran á deducirlo ea dicho juicio. H uana Octubre 18 ds 1867.—Too loro Suichez
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor da Balea y por ante mí en uueve dol que cursase ha declara io el fallecimiento ¡atesta lo do doña María Francisca Geinez y Pastrana y por sus herederos á los qne conforme á dareeno deban su cederle y se les cita llama y emplaza pnra que eu el tórname de treinta días qae ha da durar m convelí itoria se presenten á ds lucir sus derechos oon loj documentos justificativo» que lo acrediten.—Habana Octubre 15 do 1867,—Br. Felipe Fornari.	G O 19
En virtu 1 do previdencia del señor don José Gabriel Pagas Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano publico don Gabriel Ramírez A-Bríen ue cita, llama y emplaza per primer edicto y térmiuo de treiuta días á tolos ios qu 1 se crean oon derecho a heredar á dou Antonio Márquez y Gárciga, uaturai y vecina del Pauñio dil Calvario, que falleció abiutesta lo en el Pueblo de Arroyo Naranjo, para qne deutro de dicho téimiuo comparezca en esto juzga lo á delu-cirsus accijnes, iegun previene el artículo 383 al 37Í de ia L i/ de Enjuiciamiento civil cou apercibimiento d» que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Haban a y Jumo 19 de 1837,—Juan Francisco Rodríguez. G O 15
PAÜÍt M OtlüIAL.
Domingo 97 d* Octubr« de 1SOT.
GACETIN.
Matrimonios.— Dicen por ahí que bay muchos matrimonia en re uojo, y que uu terminará el ano, »iu qne uu cousid irable uúmero de lindas jóvenes qne de algún tiempo á esta parte b au desaparee.do d 1 las reuniones públicas y piival-as par» iin tar á las tórtolas cuan lo se retirau a un lugar ap art ado con el objeto deeutregar.se arrullando duicemente á las emociones del amor, caubien el nombre de señiritas, por ei título mas grave di se . * ñora*. Generalmente sucede lo inism a tojos ios años al acercarse ios nortes. El soplo fresco que nos llega dei setentrion es «u sumo grado casamentero, y ai fresco es como mejor se haon los milagros seg m dice ei sabichoso lego de La Futría del sino. ¿Y qué mayor milagro en efecto que el matr.inouio eu los tiempos que corremos? Esto de casara 1 cuando las mujeres usau vestidos da cola, peinados complicados que exigen la mano d d peluquero, traje» do seda para levautarse de ia cama, y joya* de todas clase eu vez de fieros y cintas, aunque sean »»iteras, es cosa muy ditícil de hacer. Pasarou los tiempo» de: “Cuntigo pan y ceoella” Ahora la niña un» modesta exige u i tren que selo pertenecía a .tos á las oías eucopítalas. ¿Paro que importa to l-> esto? ¿Cuando lia reflexionado ia paaio 1? Ei amor es ciego, y casi debe considerarse comj uua fortuna que lo s»a, psrq 1» si viese claro, las nueve décimas partes de las jóveues que enamoradas ó no, este poco importa, va 1 gotosas al altar de himeneo, en vez de acercarse a dicho altar se qisdaríau para vestir los santos que eu él figuran. ¡Adelante! N nutre» uoi alegramos de que baya tautos aspirante» á la conyugal feiici lad y m» alegraremos mas todavía de que los aspirantes la eucusutreu, lo que ne á tolos por desgracia les sucede.
Nuevo escribano.— Aute 1* Real Au Jiedoia Pretorial ha sufrido ei eximen de costumbre, el señor dou Bernabé dsi Portillo, oficial cesante por refu msdr la ádministraciou de Contribuciones de Matauzas, en cuya ciudad va á servir la escribanía pública de Alarma y J ■ n h-cij y la Contauuria judicial que renunció si caballero Sr. dou Luis L >pez de Villaviceucio á favor de su esposa la señ n-a doña Luisa Valiente. Los servicios que prestó al Estado en su larga carrera de emplead ) sobre tolo per sus conocimientos au el ramo judicial, son una garantía de su buen uo abra y del aprecio gau »ral que disfruta eu aquel.a ciu la 1. Le felicita-mus por a 1 recepción y también i ios baoitaates de la expresa la ciudad de Matanzas por el nuevo funcionario que á la par que posee inteligencia y tptitul, rene la ma» ae iaelala honradez.
Recreo social.—Función pública.—He aquí el pregra na de la filiación pibiíca qae a oenuficio de su» fondos verificará el Recreo social el 31 del aciu 11.
1.0 Siufjuia á g,-áu 1 < orquesta.
El Delincuente H rutado, drama de Jovellanos en 5
Seis cualios piáiticoi que serán los siguientes;
Am ir maternal.—Dedicad) á don Jacinto Derizans.
Ei treinta de Nonemore.—Dedicado 4 dou Felipe
Ls Orfandad.—Dedícalo á douCUudio Vormay. Miuer .ay Hrauia.—D »dicalo á don Antonio. Bajan. Fé, Esperauta y Jan jai.—Dedicajo ádou Autjuia
2.° aetos.
3. 0 Io
2. 0 Peroro.
3?
4	3
5	®
Casal.
6	3 Belleza y juventud.— Du lie ado á las bell as sé cías del “Recreo Social.”
Duraute la ejecu-jo l de c tdi cuadróse tocará uua pieza alusiva.
4.0 Baile toja la noche.
Por mal tiempo no se suspenderá la función.
Comunicación. —Hemos recluido la siguiente de la Real Academia de Ciencia» Mé licas Físicos y Naturalos:
■‘El domingo 27 del cemente a la» 12, celebra esta Academia sesión pública ordinaria qu su local calle del Raye número 32.— Habana Octubre 24 de !ü67.—El secretario, Autonio Mostré.
Hundí nteato.—El “Iinparcial” de Trinidad dice con feeha del 19 ultimo lo siguiente:
Eu la tarde del J 7 se Uuudieron como 20 vara* dei techo de la sala primera del hospital indiuar Como se siutíó un estallido, -acaren lumediatauieut» los enfermos y á esta previsión y asiduidad se debe siu duda alguna uo baya que lamentar desgracia alguna que no es poca suerte-’’
HABANA 2T DE OCTUBRE.
Tur alta lito ule semana.—Primer distrito.—D- Juan M. Fer^ naudez, Tejadillo 22.--D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segando distrito.—u. Juan Cisneros, Habana 160.-D. Pedro Jorres, Jesús María 52.
Tercer autnto.—Ho habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio al primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo uúmero suficiente de profesores, para formar o| turno „emauul, prestará su servicio el primero que se presente.
Real Jasado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesado Yiiltluay dona Alaria de los Dolores Gastón de Tavira.
Real Casa de Benejiocncia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
C'isi general ,ús Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral,