P
, la ley de Enjuiciamiento - ¡vil.—Habana Agosto 21 de 1867.— i mudo B •rnabi-u y Punce Je León,—Por su mandado, Guitler-¿JJdala Vega. Secretario.	E ,¿4
«M'i ITGS.
Por decreto del «eñor A calde mayor del distrito de .Tcsus Muría á consecuencia de .a testamentarla de don José Muñoz ñnii dos se pi'0V*ailB *1UIJ Pu ñspacij de dea días consecutivos ,, u, (lócela «tidal so anuncie que don Pablo Urb .neja está uu-' „jo para la venta de las s'orvus Tomasa Incumí edad 47 años, ■ourtada en ochocioutos cincuenta y un escudos, su bija Petroua
Jasa do
I cu
ga, a
Jad ocbo añ rs, oficio sirvienta, avaluada e,i ochocientos Herrera criolla, edad 2» años, oficio costurera, tasa-mi, escudos. Patron» C »liter. criolla, edad 18 años, ofi-
costurera, justipreciada en dos mil escudos y Geuoveva gau-
jud 50 “uos coarUda en mil ciento cuarenta y siete esiudos ”.no • lentos soieuta y cinco miiédinas, por el tipo de sus respec
,vas tasacioues y con U condición de exhibir el precio al conta-1 - j ge adjudicará al mejor postor eu el acto que se celebre
Muouce de la’mañana del onceno dio en la puerta del juzgado 4 i,u la del Príncipe Allons» núin. 245.—Banana Agosto 7 de ^.—Eugenio Pon ou- .	>»»:
R 24
Un el expediente promovido por D. José Maria de Leon pa
»„Mínimo	------
,¿¡ Rafaela para acreditar ia necesidad eu que se bailan, y Situad querepormu con la enajenación de la casa de su proejado« manipostería, tapiisy teja, situada eu la calle de la ilutuea núui- ¿Gy que oa estu concepto se le habilit i para ella; f Jispuesto el ■ r. Alcalde mayor del detrito de Oo.ou ante mi, publique en la Gae.-ta oficial por el termino de 31 dias estar 5e Lila 1« subasta d. la expresada casa, que ha sido tasada eu leo Ulil quinientos noveuta y cuatro escudos ocaocient ■ y vein-^ .	....lA^i.tir.u , n i*.l iiie*. tu' mutnr afín Acs iw..
de ios menores D. Martin, D- Antonio D. Francisco
cinco milésimas n el 1116,01' postor, afin de ^ue Jos (juc quie-r,,u hacer propos.c onos ocurran a verificarlo. Y para .su cumplí
ínibuio libro la presente. Habana 14 do Agosto de 1667. ¡ eodo-
ro ^i^wpoiieioudet Sr. Alcalde mayor de esta villa y por an uií, como ene irga lo do lu escribanía do don Francisco VV. Ar maullado que por la Gaceta oticiul so anuncie alpu-biico, ha&'Jiso «añilado el uia veiuto y nuevo dot Cuiriente de j¡e¿ ¿tde la raanaua eu las puerta* del Juzgado para el rc-JiUide una casa de inunp usteiLi, madera y tejas, situada eu la •tile db* «Santo Doni'U. do esta vilta al uumoro ocho, eu torre 0 je doscientos soscuia y dos metros veiute y cuatr»» milímetros
mo,,, tasada eu siete mit ciento uoveut. y ocho escudos; ocnen-w milésimas de los q«* se rebajara uu quince por ciento, según
■	, . - M .«».mi 1111 »1 miilitu Id .un »„«i,..	»»«*...11..	....... 1	. •
acuerdo de las partes; una mulata Fieutena criolla, como de diez y seis »ños de edaij^va.orizada en mil cuatrocientos escudos, y L uit mu un lote de muebles, valoriz idos en se&euta y ocho es Judos doscientas chiotte uta mi ida i mas; todo perteneciente á la
ttst'meiitaiíade dona Joseía de Orta, á tiu de que el quiera ha-cer postura, ocurra el dia senaUdu; y al efec o libro la pr * cute. dUAU»bacoa y Agosto 19 de 1667.—Fedro Galludo. lt 2.1 tílSr. Alcaiue mayor del distr.to do Sau Gristóbal, por ante uu, .uusecueiittí á ios ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros oiijiradoü Juiii Penco de Leou y Cas ro eu cubro de pesos ha d spuwm se auuneie al publico ha mi se señalado el día siete ue Seuembro próximo á ras once de su mañana eu el Juzgado de su íiia. sito eu m calle de ia Amistad num 126, para el remate d • la cusa calie Uel Mous rrate nám. 2, tasada en diez mil cuatro cieutos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libio ia presóme. Habana 6 de Agosto de joü7—Gabriel K uuirtz	R 15
El 6r. Alcalde ma_)or de Beleu por ante mí, ha d.apuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria ue don Ramón Val-verdo so baga saber al publico por diez números cousecutivos de U Gaceta oficial de su cargo, haberse señuia lo el día 29 del eor-nemealas doce de su mañana eu las puertas del juzgado, calle délas Virtudes iium. 1 el remate de los bienes de esiüjuicio y tou los siguientes: ia goleta titulada Mañanita con su velamen j «parejo completos, todo eu mediano estado, tasada en tres mil posos, lacuai so halla tbudeada eu esta bahía frente al Hospital ¿limar, otra goleta nueva titula ia Dichosa de Bajas con su ve Iftinou y apaiejn comp.etos y eu bu.m estad », justipreciada en siete mil pesos; t »»ideada eu el muelle do Taliapiedra frente á los «Imánenos do Hacendados, uu bote pequeño titulado Fez de, eu muy mal estado y abandonado, eu die/. y siete pesos, valido eu los citados almacenes; nos muías, una vieja y la otra eu tmeu estado tasadas ambas eu trescientos seis pesos, dos caballos color inoro, eu c.euio cincuenta y tres p i,sos ambos, dos carreto ues con sus arreos comp.etos eu cincuenta y un pesos; ciento ve.ute sacos vacíos en regular estado, en veiute pesos, cuatro cochinos «u veiute y cinco pesos cnurueuta centavos; seis pares de pd.oin'tM, una gallina y uu gallo eu cuatro pesos, diez sillas, una mesa de alas, dos arcas de cedro con v» inte y seis piecas de ropa vieja, ues va.'.os de cristal, tres taza-* de loza, eiueo platos, uuu uíonlH, cinco cazuelas, uu catre camero, un reloj de oro de boisi-¡lode uua sola capa, uu sillón roto; uua piedra de destilar, una u!cimy uqs sillas, una oveja y uu ganso, tasado todo eu g'setua ) ocho pesos cuj os animales y efectos so liaban depositados eu U cabe de Taliapiedra número 11 a liu de que el que quiera hacei postura ocurra el dia y ui lugar señalados, Y ti fln de que tonga electo la publicación dispuesta libro Ja presente eu la Habana á 7ue agosto de 1667.—Juan Kegueir,».	K 14
t'm disposición del señor alcalde mayor del distrito de B e 1 y por ante mi está prevenido se anuncie p>r diez dias couseeuti^ vos la enajenación del establecimiento ó tienda de pauos corres pwii-luntesa los bienes del tinado don Francisco Aliiá y Mostiv situado eu la calle de Biela esquina á la de Cuba bien en su r.otu-lidud con inclusión del arinat ata, créditos activos y opcional mquiiinuto del odiíicio en que se baila situada dicha tienda poi termine de nueve años ó parcialmente el establecimiento, anexi dados y por los créditos activos á tiu de que ios que quierau hacer proposición ocurran á la escribanía a instruirse.—Habana agosto d dj 1667. - Br. Felipe Foruari,	B O 13
E. Sr. A.c;.*ae m£.yor accidental de esta jurisdicción, ha dispuesto en el abintestato de don Fedro Toledo se anuutue al pu-buóo 1 n tre» números consecutivos de ia Gaceta oticiai, haberse aeiialadu nuevamente ei dia 29 del corriente par.i la subastada lo» bie es mu bles y sem ivieutes quedados al fallecimiento de di huToledo, consistentes eu siete vacas, seis de ellas paridas, una burra; dos yuntas do bueyes; dos caballos; do* yeguas; una carreta, uu cajón de guardar arroz; ocho gallinas; dos gallos y un arado, dos lúes»», seis taburetes, uu machete Corto, y uua albarda tipudus eq seiscientos noventa y tres escudos, que tendrá electo eu este Juzgad 1 á la hora ue las doce, advirtiéndose que 110 se »'iuiitirá postura, que 110 cubra el precio de la tasación. Y cu u-pludo lo mandado libro la presento- Giinns Agosto 14 ue 1667. —José Alejo Sánchez.	li O 22
Kl 6r. Alcalde mayor aeeid ntal de* ata jurisdicción, lia di »-puesto en ios autos ejecutivos de don José Hernández Filoto y Armas contra d u Jo o ile la Calle, en cobro de escudos, se anuncie al público tu tres números consecutivos de la Giceta oticia. lubersu seimiado nuevamente el dia 6 de tíetienr re próximo para el cuarto pregón y remate de un potrero de cuatro caballerías de tierra siturlo en el cuartón de Bagaes partido de la Nueva Faz de esta jurisdicción, con sus fábricas, cercusy demás, tasado en Uieiiücho mil cuatrocientos escudos; reconociendo el fundo, á furor del Sr. Conde do Jitruco, cuatrocientos escudos por cab dle-iU. Y pura que tenga efecto y se present«5U íicitaduros en el lugar y horade costumbre libro Ja presente.—Güines Agosto 16 de 1667 -.losó Alejo Sánchez.	K I 24
KlSr. Alv-alde mayor accidental, Juez do Comercio do esta jurindicc ou, ha dispuesto so un mcie al público 011 tres números Ruidos de la Caceta ofu*i.*il haberse señalado nuevamente el día ddtí .Setiembre próximo para iu primera junta de-acreedores de do.iFtdix Alouso, vecino de Guara, que icudrá efecto eu este Juzgado ti las doce de dicho dia. Y para que llegue a 110 icia d toloi.y tenga puntual cumplimiento lo dispuesto, lib o la presen-tuGoiaesAjtos-o 14de 1667.— Jo*e Alejo 6auohez.
R I 22
oWOrATOiU^
Ku ol concurso voluntario de acreedores del difunto don Msteo 6i*rreto, coutinuadopor sus hijos D Car os, 1). Fianc seo, D.José Mmi* Birrete y D. Manuel Domenett eu represeutac on de su esposa 0? Isabel Barreto, solic»iaudo esperas, ha dispuest»» pi Sr. ^.Icaido mayor por ante mí que en tres números consecutivo* d« U (i »ceta oticial do la Habana se cite en persona a la •Violad do Llurando y Echen i que, Vidal y Turaba, D. Juan Mar ino* por sí y eo.no apoderado do D. Isidro Mtiren, á la S -'■‘'■'••d de Crédito Mercantil ó Industrial, herederos de D. Ma-nu-lG. Augsrica, D. Facundo Llaraudi como albacea de los bi -•••»buhennmi) D.Ciríaco, Rui/, hermano y compañía, don jpnou Naranjo, D. Jua 1 Castro Novell, L>? Elvira Ferovam, Vas do la Marina, Izaguirroy Aunua, Medina y h-rman *, D. “•a Urans^lh, D. Manuel Kuiz y como., AI. Ruares y couip., Guillermo S. 6afford y comp., Med na Fe rnandez y comp., Vi-¡woti y Vigil, D. Manuel Urrueta, D. Vicente Vita Lircerac, •«»«t, Esvauriza y co np. y D. M ir elmo 6uarez vecino de '*bi cmd»d, 1). Carlos Liug, D. Jñ*ó María Mura, A. Jurtisay 1 indi, Sociedad ¡el Créaito Li Alianza v la Providencia veci* u»! U ilubma, L). Kauion B.ofao de Alatanzas, D. Juan José w.nHii,JiHt herederos de D’.1 Pastora López, D. Alalias Alesa, D.
U| Mina del Rosario Aifmso, D. Francisco Bu -1^0» L). Marco, Lore iZo, 6oeieJad de Torres y comp. la de Sáa-•7 c0,i)P . D. Tumis llenera, D. Manuel Pico, Garmeudiay n’ 1	^ c de Guauajayabo, D. J se Alaria Alede-
• Juin lLisnqm, D. Sixto González, D. Feliciano L utsei-
i. a. Do
inei.et y comp., D? Mercedes Alarmiez; U. Geral-
u_ m".	A *toui.¿ AÍuñoz, de Colon; D. Agustín Gonza
dei, p Utu!,ia ^aria Nodal y D. Esteban Tliana, de San Juan drcíl Keutódl°»; pura la junta general de aeree loie- que ha de ,jiic;,r en cato juzgado el dia 11 de Setiembre próximo Alas ^ r e M Iüa® iVa’ a 4ue P01 Por medio de apoderado eCT’^ndo <;xinb r en el acto ms documentos justifí-liUH ^“»acuvos méditos, apercibidos c so ¡o no traerlos pregÜ^ ••cutidos eu la junta. Y para que touga efecto ibro la —Gardouaa Agosto 16 1e 1667.—Rau.ou J. A idray.
C 24
R..1. °ra|ño proveiúo porci Sr. AleslJe mayor del distrito
16,1 Sillo ni l-e,. ]\	l/*. IA... .. :	.1:.......
p.)rsr, a,,l° el D* Fciipe Foruaii está dispuesto se coavoque *í«ülíl f67, ^ *0s <JU<1 80 C0li8ideren con derecho Á h-s bien ‘‘•MJr ^011 ^0U4Hle* Lamuaga p i
«*pue,
i para que dentro de veiute , _ i Uel tercer »umici.» ocurran a d- ducir el derecho que pros-intuido como herederos abiutest.o ^ ^u*s» H. Fedro, D. Ignacio, D. Juan de Dies y fe	Gon/alez Larriuuga y Tilpo.—Habana Agosto 17
•»it*.
Por
Buenaventura G Gabcia.
C 24
/í?!0 Pl07ü*^° «í Br. Alcalde mayor de esti viba y pr-r ','vn8ei ueiicia d*;l iutestado de D. Francisco Aiariinez o que por tres número.- consecutivos de ia Gaceta oti-
Publique couyocándose i»is perso ias que se crean con de
tul
tffhy ^ i	,	- -	t
4e«nmurra,,rl° ^	^ ‘c 1 oinP »r^zcan eu el juzgado dentro
i¡k,41 l,IH después de» u timo auuucio.—Y para «u publica wTÍ.^P^üte.-Sau Auto
guerra.--En cesiomi
el apercibimiento contenido en el expresado auto do 2 «le Marzo de 1663: se ha por evacuado c-1 traslado conferido ;á ios herederos «leí Coronel D. Odrlos Duarte en providencia de 27 lio Abril de 1661 y se declaran por bastautes ios estrados del Tribunal para las imtiíicacio ;es que o oirrau.—Alauzaiio.—Hernando Navas. — Antonio Alaria Muñoz. Y para que lenga efecto la publicación dis-p testaUibro la presente.—Habana y Agosto 1? d^ 1667.—Antonio Alaria Muñoz.	G 24
Juagado de la Capitanía general, oser bania de guerra.—Por disposición del Juzgado do esta Capitanía general .> por ante mi, á consecuencia do los autos testamentarios de D. R inion Piuló está mandado s • anuncie al públic«» por medio de ia Uac ta oficial do esta ciu-iad y término de 30 días ¡as adjudicaciones propuestas de todos los bienes do la señora viuda doña Mari nía Pay-no por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien p sos mas ó sean por la suma do setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bieues y que ap trocen de la certificación de hipotecas si hace pagad; loqu< le corresponde por razón de gananciales y del quinto: que eu lera á aus hijas mayores doña Asunción, ñoña Mariaua y dolía Josefa y asegura á los menores D Ramon, D, César, doña América y doña Irene sus haberes en la esiancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos do la ley, abonándoles el interés d«i un seis por ciento anual si se soparan de su abrigo cuyos bienes : a ices son: una estancia en el partido del Loyauó al Sur de la bahía de esta capital, compuesta do una y media caballería de tierra tasada eu veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo-i la cual ^reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pe os: otra estancia eu el'mismo punto que consta de una y uu cuaito caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadaon d ez y-ocho mil doscientos noventa y nueve escudos cincuenta y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien peso», un manglar y arenal eu la ensenada de Guasabacoa de dos y media caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado el no Luyauó, tasado en cuarenta y si-to mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentar.a solo veiut i y tres rriil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o:ra ádou Severo Portas: un ter* reno yerni > situado frente á la casa de salud Quinta del Rey, tazada con exclusión de la puerra que ocupau las tres casitas de madera pertenecí enees á dou Severo Portasen cuatro mil setecten-to cuarenta y nueve escudos veiute y seis milési o as; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón freme ála quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda eu ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de un cuarto de caballería en el barrio de Concha entro la calzada y calle de Villa-nuova tasada on die y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía de guerrade esta plaza.—Habana y Agosto 8 do 1667 —Antonio Alaria Muñ.'z,	(> 24
En las diligeucia« promovidas para justificar que el moreno Simón Judas Taiie »os hijo natural de Demetrio Alolina y Coleta Zarate por reconocimiento de aquel en la pila bautismal, así como el haberse emitido el asieuto do la part da sacramental de Simón, ha dispuesto el Sr. Aicalde mayor del distrito do San Cristóbal por auie mí, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque a los que se consi-lereu cou derecoo á oponerse para que lo ejerciten eu ol tórmiuo de quinto dia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana Agosto 14 de 1667'.—Por ocupación do dou Gabriel Ramírez,—Felipe Alaría Soya.
G 23
El Sr. Alcalde mayor de la villa de San Antonio pot'ante mí ha declarado rmestado el fallecimiento «le non Alejandro Coalla vecino que fue d.» esta villa y por sus herederos á ios que según derecho debau serlo; y á los cuales se c uvocan por este medio á fin de que so presenten á justificarlo debidamente en el término de treinta días. San Antonio Agosto 7 de 1867.—Antonio de Porto.	0 22
Eu lai diligencias promovidas por don Pablo Osameudi como apodera lo de su padre d.»n Vicente sobre cancelación do ciertos gravámenes ha dispuesto e¡ Sr. D. Luis do Alda A calde mayor uel distrito del Cerro por aute mi se convoquen a don Pablo, don Aniceto Julián, dou José Florencio y doña Maria del Rosario Felipa Espioosaá liu d j que dentro del quinto dia dol último anuuci » cuinp uezcau por si ó por medio dé sus legítimas repre-r seutacioues a cancel»r laaseguracion que a favor dolos l^ls,mo^ se constituyó en uu sitio cafetal de diez caballerías de tierra de ias de la hacienda “San Antón de la Anegada” por lacantiJau de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos seis y medio reales, al respecto de trescientos ses ;nr,a y dos pesos, uno y cinco octavos le leal cada uno. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial un > c kUa uueve libro esta llábana Ago ito 14 de 1667.—Por el Ldo. Luis Rodríguez.—Cárlo3 Rodriguez.
G 22
Real Tribunal de Comercio.—Por aut » de est > Tri »miai de trece del que euisa dict *do a couset-ueucia de ¡a quiebra c!e ,a Sociedad de Peña > Hermano se lia dis|.uosto nuevamente se convoque á todos los acreedores de la mi mia para la junta general <¿ue ha de lener efecto oí mués 23 del qu«3 cursa á las d »ce en h sa.a de audiencia dai Tribunal oajo iu presidencia del Sr. Juez Comisario do ella don Ramón Üarasa y el apercibimiento de estar y p isar porlo que acuerde la mayoría cualquiera que sea el uúiuero de los que concurran. Habana 17 de Agosto de 1837.— Fernando «le Oasiro.	C 22
Juzgado de Paa dei distrito de San Cristóbal.—En virtud di* ignorarse el paradero de doña Carolina Romero y su consorte D. w. Gouzalez; ei Sr. Juez de x’az, segundo suplente del distrito de tí. Cristóbal: Ldo. D. Igna io Bernabeu y Ponce do tLoen, ha dispuesto se les cite por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial para que á la segunda audiencia deipues del último auuucio comparezcan en este Juzgado á practicar el ree »noci*» miento de uu pagaré exibi io por D. Rainou Castro, eu la demanda verbal que sigue en rebeldía á aquellos en cobro de escudos, con apercibimiento á los mismos de ser declarados por confesos, uo asistiendo. Y cumpliendo lo mandado espide la presente.—
H abana 19 de Agosto de 1667. Guillermo de la Vega Secretario.
C 23
El señor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distr.t • dé San Cristóbal por ante mí en la testamentaría de D- Juan Jos Alarquetl, ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto eu dichos autos y en el siguiente. La viuda «lona Alaria del Carmen D az pro pone adjudicarse en pagos de sus haberes la casa situada en es ta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada en veinte y nueve mil tiescieutos ocho escudos, ciento trein ta y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados en trece uiu seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo por el prec’o de • us respectivas tasacioues,
Y con ol lin ue que el que lo desee pueda mejorar lai proposicio ues, cumplieudo lo dispuesto libro la prosente. Habana julio 1» do 1.867.—Por ocupaciou de dou Gabriel Ramírez Felipe María 8oya.	R 31
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guorra.—A consecuencia de la testamentaría concursada de D ? Merced Ur-rutia de Torres, se ha señalado por este juzgado Ue la Capitanía general para la junta general que previene eL artículo 539 de la oy de Enjuiciamiento civil, el día 3 de Setiembre próximo a las 11 de su mañana ante el Sr. Magistrado Auditor de Gueria en salón de audiencia anexo a la escribanía de guerra con el til» de noni brar Sindico» con prevención á los interesados de que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayau preseuiado ms títulos Justificativos de su i créditos ó los que los presenten en el acto. Y par.» su publicacacion eu tres números de »a Gaceta oficial libro la pie-seute.—Habana y Agosto 16 de 1867,—Antonio Mana AIuñoz.,
G 21
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi á c »nsecueucia dei incidente á ios juicios de familia de D. Manuel y D. Gerónimo Alfonso y Díaz formado para abrir los créditos quo resultan contra los bienes, ha dispuesto que por ocho números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á sostener la interdicción que aparece sufrir una casa situada eu la calle de Factoría num. 3L «tondo extst-3 hoy la ciudadela marcada con los números 29 y 31, a consecuencia de laobligaciouen que estaouudoú * Automa Reina y doñi Alicae a Moline d » devolver dicha casa á los liereleros del Pbro. dou José Nicolás Román, tan luigoco.no ellas fallezcan; apercibidos de que si dentro do quinto uu después del u.tiuio auuucio no comparecer! á hacer valer su derecho se procederá por el juzgado fi su chineoluríou. Y para su cu uplimumto libro la presente;—Has baria Agosto 12 do 16J7.—Gabriel Ramírez.	G. 17
E Sr. Alcalde mayor de Josus María, ha dispuesto por ante mí que por tres nú utos cotis outivoa d*- la Gaceta oficial s; coa coque á don Juan Yugues para que el primer dia después del ulti no auuucio o nparézca en esté Juzgado á evacuar un arto d j justicia en can i criminal. Y para qic* tonga efecto 1.» dispuesto por eì ¿Si. Juez libro la presente. Habana Agosto 16 de 1867.—Manuel i'aJill-.» de Aguiar.	G O 21
EI S; . Alcalde uiay»/r de Colo.«, ha dispu sto por ante mí, quo por tres números ue ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fiancisco Al niño, natural be esta, de 19 años de « dud, soltero, barbero, y vecino do la ca lo de la Picota núin. 28; para que comparezca en el Juzga lo á evacuar uu acto de justicia en causacri-urinal. H (baua Ago.to 16 de ^^.--Juan Regueira,
O O 21
El Sr. A cil le mayor de esta villa, ha dispuesto so convos quen por tres números consecutivos de Ja Giceta oficial á las personas que puedan darra/ondé haberse ahogado D. Juan RL vero en uua furnia ¡lena de agua, eu la fi ca de don Fran i._co t olon, partido de Melena; para que en el término de nueve días se presenten á manifestar lo que ie> conste acerca del lucho y sus circuus andas. Ypaa^ue te.gi efecto dicha inserción libro ia presente Gúiues y Agosto J2 de 1Ò67.—José Alejo ¡Sánchez.
G O 21
El Sr. Alcalde mayor deBelen ha dispuesto por ante mí que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á doña Antonia y do i AIilitou Montaivo y don Neue Bccali vecinos quo eran «le la ciudad de Mitán zas. para que dentro de t tc ero dia de último anuncio camparezcan eu el Juzgado^á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 16 de 1867.—-Juan Regueira.
G O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, en causa criminal, ha dispuesto que para un acto judicial se llama por tres números de la Gaceta oficial á doña Luciana Vázquez.— Habana 12 de Agosto de 1867.—Por D, Gabriel Remirez,—-Francisco de Casti o.	C O 21
El Sr. A’calde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi so convoq te eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Juan Cano, natural de Smtauder, soltero, del comercio y de treiuta arios, para que dentro de tercero dii comparezca en la escribanía de mi cargo á sor notificado del fallo d.otado en L causi formada p¿rla queja dada por su primo D. D eg<>, de que le había amenazado con matarle y ro »aile su cuja.—Htbana Agosto 16 de 1867.—Francisco de Castro.
- , -	0 O 21
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mí, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Eleuterio Arangureu y las morenas Antonina Alartinex y Cármeu Pedroso para que comparezcan denti o de segundo día en la escriba aia de mi cargo á ser notificados del fallo dictad » en la causa formada ñor hurto de prendas y uu album de retratos á doña Alimaña Campaña.—Habana Agosto 16 de 1867.—Fraucisco de Castro.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á don Leandro Alvarez para quo dentro de tercero dia del último auiiu» cío comparezca eu el Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 Agosto de 1637.—Juan Regueiru.
a<3 O 21
Ei Sr. Alcalde mayor do Belou ha dispuesto por aute mí, que por tres nú ñeros úe la Gaceta oficial se convoquen al niño don James Tomás, así como a su padre, veemós que eran del Hotel Inglaterra, en Enero del ano pasado de sesenta y seis; para que comparezcan en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia en ausa crimina1.. — Habana 14 úo* Agosto de 1857.—Juan Re-gueira. ^	C O 21
El Sr. A'ealde mayor del distrito dei Cerro por ante mí ha dispuesto qu.ípo. e>te orden y eu tres números se c.mvoqueu á las personas q ie puedan lar.razón «leí origen del m *endm de la casa de gua u ju j habita m e. Calvan » «ion Jo.se Feroz, cuya ocurreuciatu o »ugir la no h; de. ¿7 de Julio ultimo, para que dentro de, ties.di is del ultimo au itici«» comparezcan en el J »zga-d » a díclarar lo que les coime. Habaua Agosto 16 de 1867.—Jo^ó Nicolás de Ortega.	G O 21
El Sr. Aleat le mayor del distrito Je O «dou «le esta capital, se ha servilo disponerle co ivjqio por tr.s numero i cousecuti vos déla Giceoa odeiai á D. Pedro Sume/ Fernán tez, natural ue 6. Felix, provincia d; O v.o io, Aitarmi, sol ero, de 2¿ unos de en.d, iuj * de dou Ge »aro y de dona G »spai a, «I l coni u no, que estuvo avecindado eu la callo-de Acoita, esquina á la de la Habana, timida de »opas “La Federal”, con el ñu do que se presente en dicho Juzgado dentro dei término de quinto dia despues del ùl timo tiuuucio para notificarle la sentencia que se ha dictado en
meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie al público ha berso declarado iuiesindp el íallecimieuto Jo do.». Gregorio .Laido ron y .viazorra naluiai de ¿Santander, vecino y del comercio que fué del partido del Cano de estado soltero de 29 anos de e<!a i ó hijo legítimo de don Manuel y de doña Alaria del Carmen Oria Alazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se eouvequeu á las pors mas que se crean con derecho a sus bienes para que deutro del término de treiuta dias comparezcan en esto juzgado á establecer las acciones que les asistau Y par í pie tenga efecto la pubiicaciou dispuesta Inoro la presente. — i* mal juno 8 Je lS.j7.— José de Ortega notario público.
G O- 25
E: señar alcalde mayor acci iontal, Jue de Comercio de esta jurisdicción hi dispuesto en la primera sección de la quiebra de «Ion Clemente Lavin, se anuncie al público en tres números
consecutivo de la G »ceta oicial habe.-o señalado nuevain ute el dia diez de Setiembre próximo para la junta de acre*)iores pendiente con apercibimiento á estos d° que so estará y pasará por io que acuerd ** el número do coucurreutes soa cual fuere. Y para que tonga efecto y ltegu«o á noticias d.chos aeree lores l ibro di pres ute. Guiñes agostj 13 de 1867.—José Al«*jo Sánchez.
G I 22
Aconsecuencia de la causa por desaparición de dou Geroni-mo Pijuan lia dispuesto' el Sr. • Alcalde m lyor de esta ciudad se Convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oticial á los párieutqs do Pijuan para que puedan expresar si quieren ó uo mostrarse• parte en la causa por su desaparición y si renuncian ó nó las acciones civiles y criminales que puedau asistirle compareciendo ul efecto eu laE ¡cribanía del actuario. Y para su publicación libr«> la presente. B jucal y Agosto 16 de 1867.—José de Ortega. Notario público.	•	G O 25
la causa ranina, que contra el se sigue a instancia de la parda Engracia Díaz, por estupro. Habana y Agosto 16 de 1867. —Ma úuél Barret».	G0 21
El señor Alcalde mayordel distrito del Cerro lia dispuesto convoque por tres num ;.«js de la Gaceta oficial a las personas c estén interesadas de como y por que causa fuá atropellado por carro del Ferrocarril Urbino ol moreno libre Simon E »pez, eu

¡cion que
^lrt!lcmCo Javier á favor de 1 «a cultos del •*4,^	Buen Viage, ha dispuesto el SrpMagistra io \udi*
'»ñivo* sji'm «lle ^0I	*u Gaceta eu ires números come*
iLirn, 'il ” *U • * iiercd »ros del T.Jiiieute Coronel D. Uár-^tlUu»! !• o,Uu	IIH ,te-—Habana Mayo 21 de 1607. Visto
to
»... "'^«(¡‘«e.inr./ilBUoitt.lo 27 du Aliril de ldtìl folio 31
W 1 T6rÓ I« * lo. Ii iruiior». .io. C droual don Cárlus I* duinnndu MUbieuida pur D. Junó lienitu Oanilój
’del	don'Santiago ÏS lira sobre recono-!
i ^ di Vf * C Ut*° ^ Cot)lJ de pesos. Resultando que poi aa-qui. |4rz)	se previ.io á los herederos «leí or one
*'t»m Coin y .ü:|t.ro “hi d as cuut«‘siaHeu el traslado que se le N^'día vU,,l i J ttl,tílü*b dos do que ko dariu por evacuado eu su
iif!»'•ï* ",s ^‘»^btria i i«»s estrados del Tribunal M ‘'Olitici
Be ollcio.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa lia dispuesto so convoque por cíes números couse/utivos de ia Gaceta oficial a las personas que tengan noticia de tiabers j ahogado O. José Díaz Es-tev« z, ene. rio Charco hondo, partido ds la Nueva Paz; para que en el término de nu»*vo dias se pieseuten á man festar io que ios conste acerca dol lucho y sus circunstancias. Y para que tanga electo dicha inserción libro ia presente.—Cü n' s y Agosto 6 do 1867.—José Alejo Sánchez.	C O 23
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor do esta villa en la causa forma la por escalamiento y r -bo eu la tienia sastrería de, dou Fernando Feroz Val lerna se hadi.spuest» convocar eu tr s números consecutivo» e la Gaceta oticial Us personas quo ten-g m conocí míe atu dolhocboy su aatoi para que dentro ue quinto «lia comparezcan á declarar. Guanaba oa Agosto 15 de 18 j7.— Luis J. Mariu.	G O 32
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, a cu.is cueuciade ! i causa formada por haberse ahogado cu una laguna del potr ro “S tuca R isa” la negra Loreto car abali, do ia prop e~ uad Uo duu Santiago S »ez, se convoque per tres nu ueios de ¡t Gaceta oti • ai a las personas que pued .a dar ra/o.t Uel hec to qui se persigue para que en e¡ tór »»ino do quinto dia despues del uit; uio auuucio se pie-mutun en este Juzgólo a de»*l *r *r io «jue les conste Bejucal Agosto 14 do 1867.—Jiuco Borona.
G O 2 i
E Sr. 1 *. Alan iei Urbano Sánchez Alcaide mayor interino de esta villa y su j#ar.. I > ju lic.al a consecuencia ue ía sumaria tus-tru;da por suvmto t •! n -gio Amb oáio, esclavo do don Juan Pa* o d Aiquua» ha dispuesto que se convoque » ;« da a U «r r .zon d «l heono y sus circuust.ui-os .niño de quint * día se ureseuten en el ju/g-ui .Vmonio Agosto 13 de 1667.—Lio. Jo^e
G O 21
ble B.dagu«i, vlc . a las per»o as qti«» ] c as para que en «« do á declarar!«».—^
Joaquín Leal.
El señor alcalde m ., o: de osta ciudad ha dispuesto á consecuencia de ia causa formada contra don Juan Estilles y Alfonso y D. Antonio Cebailos y García por circuladores de mouedu falsa eu Sautiago el dia 2 de Febrero del corriente ano / contrae! ultimo por portación de un pasaporto ageno y po.’ mutación di mímbrese convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ofic al á las personas (pie puedau dar razón de ese hecho y su autores y circunstancias p -ra que deutro de quiuto día comparezcan en el juzgado por conducto del actuario a manifestar lo «pie sopan. Y p ir i su cumplimiento libro la presente—Bejucal Agosto 14 do 1867.—José de Ortega notario publico,
G O 24
El Sr, Alcalde mayor del distrito del Cerro ba d.spue .to se convoque por tres números de la Gaceta oficial a «as personas que estén enteradas de como fue atropellaao el negrito Joig esclavo de D. Juan Ec inrte, por uua ínula y un carretón ei dia tres del corriente mes en la calzada de Buenos Aires, para que comparezcan en e.-te Juzgado dentro de tercero día üel ú timo «nuncio á declarar »oque íes conste.—Habana Agosto 16 de 1667 -Br. Juan Francisco de los Royes.	G G 24
El Sr. Alcalde mayor de »*st. cuida-i y su jurn dicción lia
_________ para las
I	,UIlüd ^U0 0CUl’, u!1- G muderand«»: que notificados
“ u ‘«mo del referí lo uuto do 2 de M um» de 18J3 á !n «vatmdool traía.te peudieato. ijjv'fludjxe a efecto
I
dispue.to que por tres uniñeros do 1.» Uoceta oticial se convoque A las personas quo puoian dar rasen déla muerto dol ne^ro Isaac lacu uí de la dotación üel ingenio “151 Cáuu ti, qno tuvo
lujaren el partido de tì.u Automi» Uo líio bianco Ue. .tolte, la ma llo del or.no dol actual eu circunstancias do conducir una cal-reta, la que volcándose lo cayó arriba tle.áu loie sui vi ta, para qu» eolio de uuevo días comparezcan cue. lu/.gaio a dec.arar —Juruco y Agosto 14 dc led7.—Jacinto Villagodú^ ^
se
. personas que un
_________per, entre
ios caseríos dol Carmelo y del Vedado ei dia 3U de Julio ultimo, para que comp .roncan eu este Ju '.¿ado dentro de tercero día ,ioi ultimo anuncio á declarar lo quo les conste.-—Habana y Agosto l(i de 1807.—B,. Juan Francisco de los lteyes. GO °2l K¡ señor Alcalde mayor del distrito de Cerro ba dispuesto por
ante mise convoque por tres números del» Oaceta oticial a ias personas que oslen enteradas de quien sea ui autor ó autores del hurto Uo varias lien amientas de carpintería do la fábrica eu quo trabaja el sargento segundo de bom.'.eros Manuel Castellanos, si* tuada eu un p acer dei barrio de Concha el dia‘4J do Julio último, pala que comparezcan on esto J u/.gado á doctoral' to que los cous-Itabana y Agosto ltide I8(i7.— iir. Juan Francisco de los Keyes.	G O 21
J51 Sr. Alcaldd mayor del distritp de San Cristóbal ba dispuesto por ante mí se con roque eu tres uúnieros consecutivos de la Caceta oticial a tioíi i Felipa Cap, natural de Yucatán, soltera, de treinta y seis años y vecina que filé'y colona de doña Auais Alarigaoe en ia cale de Cuba, accesoria perteneciente á la casa número veinte y dos de la calle it6 Lampar,lia. Habana Agosto 15 do 1867-—Francisco de Cast o.	G o 41
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Sau Crlstóoal lia dis-pue Jo por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oticial á D. Leonardo det Valle,I para que dentro de tajéelo día comparezca en el Juzgado calle de la Amistad número ciento veiuto y neis, á prestar uua declaración. Habaua Agosto 15 do 18(17.—¡Francisco de Castro.	G O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi s » convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oticial a tas personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haberlo quitado dos individuos á otro una leontina eu la calle de rian Miguel entre las de Industria y Cousula lo como á las doce y media dc la noche d J treinta y uno del mes último, para que ,¡entro de tercero día comparezcan á declarar. Habana Agosto 13 de 1867.—Fraucisco de Castro.
G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el scuur Alcalde nayer de Colon se convoque por tres números consecutivos de la •aceta á un pardo nombrado Juan, otro llamado D. N. Fita, quo lia si.lo ó es dependiente Ce botica, uu tal 1). Kal'ael Rodríguez, l>. Manuel di la Zoue ájerria, L). Sergio Suarez, 1). Antonio García, a ti i. de que ai tercer dia doqiu-s dsl último anuncio, comparezcan eu este Júzgalo á tiu de evacuar uu acto de justicia ou causa criminal.—Habaua Agosto 14 do 1867.— Manuel Fimeute).
C O 21
O. Gabriel Muñoz y Gouzalez, Secretario do este Juzgado de Piz de Buuta.—Certifico: quo i». José Fernandez Trovejos, Juez de Faz dol expresado lia dictaminado el fallo siguiente.— Baut. y Agosto 16 de 1817.—Vistos: Ko. uitundo: que estable ada demanda verbal por D. Aquilino C. Sau lioinau contra 1). Kaiinuudo Calubia, Ambos do osta vecindad, eu cobro de ciento los escudos que le prestó en efecnv ■, constante del documento que obra A foja J. M de este expediente, dejó este de asistir para el dia señalado, sin embargo do qu i para odo fue citado según consta A foja 4 y sin que alorase justa causa que se lo impidiera. Resultando: que también fuó citado por voletu que se le dejó eu su morada con antelación, para que reconociera el pagare y dos cartas presentadas, por Sau Román como mayor prue-u» A su acreencia, Us que se bailan agregadas a foja 1. * (i y 7, A lo que tampoco compareció, dando lugar A quo se le declare rebelde y coutumaz m tildando seguir el juicio adelanta. Considerando el mérito de la rebeldía en que incurrió el demindadu y el que ofrece el documento y cartas de que si tiene hecho mérito, ñor ol convencimiento en que esta este Juzgado ser su misma letra y firma. Visto el ar.ículo 1173 de la Ley de Enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia. Defini-t.vamente juzgando so condena A dou Raimundo Cal .bia, A quo dé y pague, dentro do q liuto día a dou Aquilino O. San Ro-ni tu los ciento dos escudos, que le aloudt, c >u mu las cos-s á que ha dado lugar, notifiquese esto auto eu ios estrados del Juzgado, por edictos quo se fijurau en los parages mas públicos y periódicos oficiales, que por osta
l.v ...	_______¿ -i   Ino.i Ti'ariiQrulu/ T'ru’
PAH ft U jfiJiA'..
i névés 22 de Agosto de I8«7.
UACflK'rHV
smítiíiicia así
lo mauló* y firmó «fon Joso Feruaudoz Trevejo d«i ^ue yo el Seccretario Certifico.— J"SÓ Foruaudez Trovcju.—Antj mí el So retario.—Gabriel Muñoz.—Y cumpliendo con uno de los extremos de lo mandado expido la presea e pan* su publicación ««u la Gaceta oficial de la Habaua.—B iuta 17 de Agosto de 1867. —Gabriel Muñoz.	G O 24
El Sr. Alcaide mayor de B Ion ha dispuesto por unte mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á don José Mo ralos Beño, natural de Cádiz, casad«), de 40 añ«js de eda«i, «apate-ío y vecino quo cía de laca'»e de la M5k!’on “úin. 78 para que dentro de tercero dia det ultimo anuncio, comparezca en el juzgado a evacuar ¡iu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto I9.de 1867.—Juan Regueira,	G O 24
El br, Alcalde m iyor de*, distr.to del Corro ha dispuesto se couvoqu 5 por tres números de la Gaceta oficial a las personas que eaieu enti ladas de como tué la caída dél moreno Luis congo «Jet balcón de la cusa ilúm. 4 .ieia.caile de Campa en Mar.anao el dia 30 do Jlitio último puraque comparezcan eu e.*»t«í juzga «o a declarar ió qtie‘íes conste.—Habaua Agosto 17 de 18o7. Br. Juan Francisco de los Reyes:	G O 24
Eu el inci II te al concurso de don R »bert.j Noiscu formado para tratar do ia calificación de les créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito de 8un Cristóbal se cito en persona por bule.a y por tres números de la G«»c ra oficial a los aóTeedorefl p ra oír senteuciade graduación- Habana Agosto 14 de 186». Francisco de Cast» o.	G I ¿U
i'A Sr. Alcalde m «yor dol Distritodel Cerro por anw mi lla dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que esiou enteradas do como y por que, talleció en ei pueblo dei Carmelo ei día treiuta y uno de J uño último ei asía-tico Enrique Maca«»; y así misino á ios parientes de o-»te; para quo comparezcan eu este Juzgado las primeras a declarar io que íes coiisie y los seguud«js por *í quieren mustiarse parto eu la* diligencius que sobre ei particular se instruyen. Habana 14 de Agosto de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes. ^	^
E Sr. Alcalde miyor del Distr to del Cerro, iii dispuesto sa convoque por tros nu ñeros d; ia Gaceta oficial a las personas
quo esten enteradas de quien sea ei autor ó autores dei hurto de
valias prendad de ropa á dona Puma Josefa »Muñoz vecina de ia Ciiiza«ia dei Ceno numero quinientos noventa y uno ei día treinta y uuo de Julio último; para que comparezca ID ei « J i ló dentro de tere ro día de« último auuucio a declarar ío que les conste.—Habaua 14 de AgoatJ de 1867.—Br. Juan Francisco dejos Reyes.	U 21
El br. Alcald«* ni lyor del Distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por o «,o orden y eu tres números se convoque á ia personas que puedan dar razón de quien sea el individuo ó individuos que se presentaron en vanas ca>as del barrio del Cerro.pt-dieu-io para la fiesta que se celebra uiiualmeute en la Iglesia Je dicho oanioeu honor le su p trono, ara quo dentro de tro día del último anuncio comparezca . . el Juzgado a «leclarar lo que les conste -‘—Habaua 16 de Aguace 1867. -José Nicolás de Ortega.
ÍPor auto d) seis del corrieute proveid » por el señor dou r e-deiico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por auto uu está dispuesto que por coduioues y por treinta nú
¡Sirva dc aviso'.—El mar es bellísimo, imponente, majestuoso á pesar do qu«) á menudo se le atufan las narices y entóneos... pero no pensemos ou cosas uu tristes y ¡adelaute! Pues á pesar de su inal genio, nos gusta contemplarlo de cerca aunque no sea mas que para admirarnos, despues de haberlo visto irritado, como bastan dos ó tres varas de playa en declive, ó uua estrecha zona de rocas gr uíticas ó madrepóricas para co«iteuerio on los límites que le trazó o¡ qui dispuso que cubriera las dos terceras partes Uel glubo terrestre con perjuicio de nosotros, reyes de la tiern, y en beneficio de sus habitantes. H ) aquí explio.ido como deseau-do matar unas cuantas lloras de splin fuimos dias pasados á pasearnos por la costa de tíau Eázaro. ¿Y qué vimo-I? cosas realmente interesantes auuque no tantas cjiiio Miohelet quien, es verdad, cuenta mucho mas de lo que h i visto y de lo que puede cualquiera ver, eu suobrita, por ot a parte interesante, titulada: Lamer. Figúrese el lector que eu las p »cetas que formaban las olas ai reLit arse estaban bailándose algunas personas de color, co a m iy puesta en ei orden eu ¡a presente época de calor en quien uo puede abonar lo que cuesta tomar un baño de agua sa» iada á cubierto. Estaban «um el traje eouvojiimne para pon t á salvo los tuorosde ia decencia, y no Hay na la por tanto que decir en contra. Pero uo sucedía io misino respecto de algunos chicue* los, de CoiOr también; que menos pruJences se haoian lanzado al mar meciéndose en Las OLas «jo.no las atornasola 1 «s aguas * malas que sostenidas por el globo lleno de aire ó de gases que las hace mis ligeras que el agua, eran empujadas por el blando soplo dc »a brisa eon.ra las rocas pára morir en ellas desecadas por ei sol. ¡Diautre de uiuch »dios, que imprevisores son! ¿Y si se hubiere acercado algún ti »uron. Pensando de esta manera eatá-ba nos, cuando á poca distancia distinguimos la aleta de un enor* ne Ctíuhdauo quo rapidamente se dirigía hacia la orilla. Uoufe-s inus francamente que en aquol instante se nos heló ia sangre en las venas. Aquellos muchachos corrían indisputablemente r.ü riesgo. Si llegabaá tiempo el bien llamado tigre de l«»s mares que na la peruoua ou trataudose de cune, sea blanca ó negra, uo ionia mas que hacer quo elegir una víctima y devorar la. El momento era terrible- Afortunadamente, uno de los chicos vió la aleta deljtiburou, dio la voz do alarma, y todos ellos asustados como uua bandada de liebres á la vista de un podenco, se dirigieron a tierra prontamente vengán dose «Jel terrible pez con aqu ú gesto tau propio de los muchachos y que consiste eu cornear la m mu extendida sobre la punta de la nariz.
—De ba na se lian librad », dyo grave mente uuo que contemplaba aqueja «3sceua. Si tardan uu poquito mus, ol cetáceo se los traga como si fuese i confites.
La paiabra cetáceo nos hizo fijar la vista en el que la había pronnucudo iucurrieudo en tiu completa equivocaciou. El tiburón no es uu cetáceo sino uu verdadero pez. E»to es bien sabido ¡e todo el que tiene las mas ligeras nociones de Historia Natural. El tiburón respira por medio d«3 agallas y no de pulmones, no es mamífero y tiene la cola vertical en Vez da horizontal que es como ia tienen los cetáceos. Y apropósito de cola vamos á entretener uu momento á nuestros lectores con una anécdota:
Mr, S. Bcrthelot, distinguido naturalista quo el que esto escribe tuvo la honra de contar en su infancia en ei numero do sus profesores, refiere eu una de su* estimables obras lo siguiente:
4 Un viejo marino quo se hallaba sie npre provisto de uu cuento para todos 1 js casos, decía un dia á un novicio con motivo de una tonina que acababan de pescar: ¿Ves tú, chiquillo? El delfín y la tonina vierun á ser como si dijésemos primos hermanos y navegan desde el.principio del mundo. Al principio tenian la cola de arriba abajo. Asi bogaban tau aprisa, tan aprisa, que dejaban atlas los caballos del padre Trópico. Esto puso de mal humor al buen hombre, que en uu momento de cólera les retorció la cola á fin de disminuir su velocidad”.—He aquí un verdulero cuento de pescadores.	'	'
Las mujeres.—Así las pinta uu escritor europeo, pero noso tros somos de opiniou de que en esta materia se le puede decir como á muchos émulos do Rafael eu otras, esj es pintar como querer.
“No sois hijas, no sois esposas, no sois madre-: no sois inas que bellas, jóvenes y elegantes.
Pe » úij cu ei aderezo de ayer, soñáis con el vestido do ma‘ ñaua.
Ei reloj do jaspe y de oro que late apresuradamente sobre el mármol de la chimenea de vuestro tocador, como si faltara tiem po par» vivir, os está gritando á cada momento: “al teatio, a j bai.e, al salón.
El amor es la gran pasión do vue t a almi, esa amor ín* tim », profunda, que nos encadena á nosotros mismos, que dura toda la vida: el amor propio.
Qué buscáis en la sociedad? La admiración. Qué encontráis on la familia? Ah! los hijos milestau, los maridos hastian las m td.os ya son antiguas.
Teu is pudor, ciertu.* ese pudor que os h ce ocultar todo
lo que os afea.
Admirable mujer osa; estaba dispénsala de todo pudor, porque uo tenia ninguna imperfección que tapar.
Vosotras teueis también profundos dolores; la primera ar ruga os cue tu muchas tristezas.
Las demas penas de la vida, las lloráis con lágrimas de
or«)-
Sobre el cadáver de vuestro hermano, de vuestro padre, de vuestro hijo, echáis el suntuoso llanto de uu magnífico entierro y enjugáis vuostras lágrimas cou el soberbio sudario eu que nacéis envolver sus restos.
Qué üolor tan elegante! qué pena tau de buen gusto! Y si el lut«u os cae bien, qué consuelo!
Moría, preciso es confesarlo, como las flores, dejando en pos de vuestro ca ni uo un inundo de hojas marchitas, vuestro guardaropa esparciuo sobre ia tiorta
Dejáis el recuerdo de vuestros ricos vestidos, la memoria de vuestras ult.iuas joyas, la ini igen vaporosa de vuestra esquí-sita elegancia.”
Oran teatro dc Tacón—La compañía Annexy dió función oí uiánes. ¡Mas te valiera estar duermes', como diz que dijo ei vizcaíno de nía ras. Domo el martes es dia aciago, lo fué y mu« ho para la empresa que tuvo el disgusto de contar us e>f»v c»aduiG.s eu el teatro, co«no podían contarse los pe.lazos .o on>' o en el puchero del Gran tacaño ie imperecedero recuerdo. Y sabe Dios que sentimos y rniy sinceramente qt.v así sucediese, purqud ía fuucion era digua por mas de u i motivo de mas numerosa concurrencia.
Eu erecto, no todos los días so ven en nuestra escena comedias de tanto mérito com) ¡a representada, que fuó la que con ei título de: Batalla de damas, se debe al fecundo Scribe, y que ha sido considerada cou justicia como una de ias mejores dei teatro muderuo francés. En la Hibana era conocida, porque el público ha tenido la ocasiou do vérla representa en el idioma en que fuó escrita, y traducida, pero esto de nada sir-Muy pocos se tomarou el trabajo d«) ir á vería y semejante
Salutación dirigida á nuestro SSmo. Padre Pío IX, Papa y
R*y p»r los RR. Ooispos dol Orbe católico residentes en Roma.
Contestación de su ¿Santidad a la salutación* do Jos RR. Gbis, os residentes en Roma.
i n ^*rcu^ar dirigida á los Obispos por el Cardenal prefecto de ia Eongregaeiou del Concilio.
ra)> Li i>10Usa de Inglaterra y el anuncio do un concilio geno-
JZZt ^eran0"^ martos eatuvimos un mnnento en aquol lo-no noaíuata P™rU‘° U‘ dl'lll",*; Flor ,U un dla' Coino “bra
estando oucomoudaío^uTalS1“8 |JUC° “auitastl*m»3. Y c°“>°
10 tuvieron á a»	?,<!osu“,PB"oeaMa loa inismpjactores que
uoveda 1 nlnrr m. , “ 11 ««“awoute uoera do esperar que húb ose
“ la preferencia
pensamiento que nosotros „ot aa*	'?"* dUda e.‘
Albisu era menor auu que’ia dei coiise«8^ jlmlmíut^^^cionl-dc, quo es cuanto se puede decir. Uoutcuteu.se, pues, lesTecZea con las presemos lineas que uos aborrau el úíbaio de escribí y á ellos el de volver a euleremrse lo mÍ4Ul0 q,l8 pocos días nace indicamos respecto do 1a obra de C\uuj-oduu
Estadística.—-lLá aquí uua uota Curiosa de los h toiUntes quo hoy cuentan las principales pobracioues de luglatermc úi-dres tiene 3.008,372, Ednnourgo 176,081,Dubiiu 3¿9,310* Liver
, a V. . \ "	..uvji,uaü|lUií »ij qlt): Liver-
pool 482,43b, Ma ich ster 3b¿,83o; GUsg ,w, 440,479, B.nnino-aain 343,948, y Brístpl 165,672.	’	’
Súplica Algunas personas nos han rogado manifestemos á la compañía del señor Annexy que teudriau sumo guato en vo.-ver á ver la bonita comedia eu uu acto, con el título; Las cuatro estjuinas, puso eu escena el domingo pasado. Como pidiéndolo una obra que gusto mucho tanto por ella misma como por su buen desempeño uo creemos perjudicarla en nada, lo lucernos sin embozo esperando que aquella no tendrá inconveniente eu complacer á las personas que nos han escogido por iutépretes de sus deseos.
Br enda fatal.—Los periódicos ingleses publican un informa del doctor Lankastor, según el cual perecen en Inglaterra anualmente 3,U0Ü mujeres victimas de las llamas. Las muertes ocasionadas por ios miriñaques son unas 60 por semaaa, y desde que se invento esta prenda de vestir los accidentes han triplica io según el referido doctor.	r
Un drama nueou..-En la noche de mañana viernes se nos di« ce que se pondrá eu escoua, ou Tacen por ia compañía de lo* esposos Annexy la producción que lleva por titulo el que encab -za este suelto, y ademes la graciosa pieza Las cuatro esquinas Sirva, pues, de alerta este aviso ¿ los que tamos deseos h »n ina-uifestauo de ver Un drama nuevo, que aun que no sea mas que por lo nuevo mereoe Jos nouores de que se le vaya á ver.
«AtUTIIV ItULIOIOSO.
Jueves.—Santos Timoteo, Sinforiano ó Hipólito mártires._
Estando Timoteo en Roma comenzó á resplandecer con su vida inculpable y con su doctrina maravillosa confirmando á los fieles en la íó de Cristo y convirtieudo cou su predicación muchos gentiles y alumbrándolos con la luz del evangelio. Por último fuó preso Ue I arquillo, prefecto; y vieudo que por ningún camino lo podía apartar de la confesión de Jesucristo lo hizo atormentar
atrozmente, y por último, lo hizo cortar la cabeza,—Cuando llevaban al suplicio á Sinforiano le salió al encuentro su santa madre y le comenzó con gran espíritu y esfuerzo á exhortar y á decirle: Hijo de mis entrañas, acuérdate de Dios vivo; ármate de su fortaleza y constancia; uo hay que temer la muerte que nos lleva a la vida. Alza hijo mío tu corazón y mira a uquel que reina en los cielos; por ese camino qne tú llevas han pasado todos los santos mártires; despide de ti tolo temor; y eu liu cou esto y otras mu. chas palabras que le dijo la madre lo animó tanto que on cuanto llegó al lugar uel suplicio tsndió el cuello al cuchillo y fuó descabezado y el Señor oblé por él muchos milagros. Adviértase que ha habido tres Hipólitos uiartire, y el que aquí citamos fué obispo, otro que fuó soldado y se convirtió a la fe por la predicación do Lorenzo y el otro tué presbítero de Autioquía y vivió siendo Decio emperador y todos tre, murieron por a fé cató.ic i.
También se mencionan los santos Antoniuo, Gumforte, Fa*
briciano Filiberto, Atanasio obispo, Autirza y otros dos, Marcial, Saturnino Epitecio, Mapril, Félix Mauro y otros compañeros,
Agatouico Zòtico y sus compañeros todos mártires Audres diácono confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7- Eu la Catedral á las 81. En su Sagrario á las 7 y eu Regla de 7 á 8 ul señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. Eu el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu San Felipo á Ntra Sra. de la? Angustias, En Paulado renovación y en Sau Juan de Dios á Sau Francisco de Paula. Eu Sauto Domingo de Guanabncoa al Sr. del Potosí á las 7.
V. O.T. do Sau Francisco.—A. las 5 do la tarde vía crucis y estación al Santísimo.
Corto de María.—Dia 23 le Agosto—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Soledad eu tíau Juan ds Dios piiviegiada. En Guanabacoa áNtra. Sra. do los Dolores en ei Potosí.
COMUNICADO.
Listado suscrieion á favor de los emigrados da Méjico recogidas basta la tarde del dia 17 del corriente mes.
1867.
indiferencia ha probado uua vez mas que las compañías dram i ticas que vienen á ganar dinero en la Habaua durante el verano, machacan en hierro frió á pesar del calor que hace. He aquí mu du-la una verdad Liste, pero como verdad qua es debemos reconocerla y proclamarla.
Recomiendo por todos el mé.'ito de »a obra inútil fueia el trabaja | .j pudiéramos tomarnos ou dem istrarlo. Así, solo nos ocuparemos brev.-mente de i¿ ejecu ion. Esta fue bastante re gu ar eu el conjunto y bue a por parte de la señora Delgado y del Sr. Auuoxy. Dignidad, intención eu el decir, propie ,ad en todo e a i vo nó eu 'a primera, asi comí indigencia, distinción de porte y io muíalos eu el stígun :u que tenia a su cargo el papo de í'l wigny. Estas cjaliuades hubieran sido también de .lesear eu e. aelm encárgalo de caíactei izar a, joven que salva á oste último personaje, pues no obstante »u excentricidad debe demostrar siempre que es una persona Jo alta sociedad. A-í es que r lo que respecta á ó. se advirtió uu considerable vacio eu ia ve ireseutaciou. Los demas, regularmente.
De puos de uu bonito mtcimeiio de baile por ia señorita Barroso , ei Sr. Mirtinos, quo tuvieron que repetirlo, se dió liu á a f .ucl'Hl cou ia comedia on uu ac.oi Ei Tio Tararira que es larga y pesada, pero ou la cual se hizo ap audir el Sr. Smciiez Glorio que tema a su c rg» el papel del centenario y o ¡'-nal persona , protagonista de la obra.
ocría fea.—.nstiuguia cou sus obsequios el príncipe Taylle-. rana á dos damas, qne por su parte se disputabau la preferencia.
Una do ella-, impaciente por averiguar cual era la distinguí-da poról le pregunto:
—Confesa! que st las dos cayésemos al rio á vuestra vista, uo seria yo la primeia ou cuyo socirro acudiríais»
—No dúo yo eso, contestó el principe; pero bueno seria que aprendieseis i na lar.
La V rtlad Católica.—Hemos recibido el número 15 de este penó l :n quincenal cuyas m tercas, son las siguientes:
La verdad católica.—Artículo sexto. Poro. Al V. L.
Documentos,—Invito sacro dirigido á los romanos con o asion de la» ñ -»tas del 21) de Junio de 1867.
A.ocuciou pronuncíala por su Sautia-ld el 26 de Junio de 1867, eu ol consistorio publico.
Alocución pronunciada por su Santidad en la Capilla Sixp, na el 25 de Jumo no 1867, y uirijida á los sacerdotes católicos que su bailaban eu R una.
Homilía pronunciada por su Santidal eu la misa solemne de la canouizauun de vaiios santos,
Habana y Agosto 20 de 1867.—Fernando Heydrich, Secretario du la Buueticoucia a favor de emigrados de Méjico.
Ilustre Cjrpor icon de A'>)jilos d: l% Hibtmi.
La junta que debió celebrarse el 17 del corrieute á las dos dc !a tardeen la Sal» Capitular, y que se convocó para dar ouen-ta de las cuotas do contribución asignadas por los Sres. clasifica dores, tendrá efeclo eu ol mism > local y á la hora dicha, el jueves

22 del presente.
U^ikana. ¿o de Agosto da 1867.—Los Síndicos.






ciones on Matanzas recogidas por los Sres D. Benigno			
Guillermo lioffmunu, á saber; Excmo. Sr. Brigadier Gobernador D. Pedro Esteban		 ..	17		
Sr. Cura Parroco		 			8	50	
Sres. Laba.y.)n y comp			68		
.. Ojero Warburg y comp.		51		
.. M. Boa y comp..			34		
D. Francisco Aba li		51		
.. Fraucisco Gumá y comp		34		
.. J. Polledo y comp		34		
.. Autouiui Gatjeu y comp		34		
.. Ulmo y Deetjen		34		
.. Fraub Parkinson y cump		M		
.. K.S. Mitchel.		 -- Manuel P. Pie y comp		17 3«	....	
.. Juan Soler y comp.			34		
.. A. KobbeLuliug y comp....	68		
.. Arzanegui González y comp.. .. S. Castañez y comp		34		
	51		
.. David Sands y comp.... ....	34		
-- Galindoz A i dama y comp..,,.	51		
.. Fourodona Castellò y comp..	í»l		
.. J. Pedro Bardmave		17		
.. Francisco Hernán tez Morejon	17		
.. Agustín A. Mudan			i7		
.. ltivt'nel L. Sanchez		 Fundición “El Oriente”			34		
	31		
Real colegio de corredores		34		
Sr. D.Benigno Gener.....		34		
Sres, C: Uhrbachy comp			34	u '1 ‘ * « * *•	
Sr. D. Agustín Ibarra			8	50	
.. Antonio Bj tunero alcalde mayor		 ......	8	50	
.. Segismundo Carrasco Id.	8	50	
.. Car icaburu y A-ostegui....	8	50	
	17		
.. Fabian García .... .... ....	17		
Sros. Amezaga y Arena		8	50	
Sr. D. Francisco Nuñ -11 			8	50	
Sros. José Saiuz y comp			8	50	
.. Sanguines y hermano	...	8	50	
Sr. D. Eduardo Rouvier			8	50	
.. Guillermo Alie			8	50	
.. José Muría do Jimeno.				17		
Sres. Portilla y hermano	 ....	8	50	
	8	!.0	
Sres Martínez y hermano		8	50	
Sr. Dr, D. Ambrosio C. Santo		8	50	
Sres. Suris y comp					J7		
.. José liorna é Iñigo......			ñ	50	
.. Dia» Torrente y comp		8	50	
.. PoJro Pera y comp			8	50	
Sr. D. Eurique L uria				8	50	
Sres. Iñigo Luana y comp		8	50	
Sr. D.Francisco Setien y hermano..	8	50	
.. Juan N- Lopez		8	50	
-- José L. Hernández Morejon.	8	50	
.. Salvio M Ralis				8	50	
.. F. G. »Vhitney		8	50	■i
.. José M. J nkes	 .....	8	50	
.. Lorenzo L. García	....	8	50	
Sres. A varez Gorostiza y comp		17	■	
Uu vecino					4	25	
I i. . 							4	25	
Sra. viuda de Huight......		4	‘25	
Mr. Bouvier					L	....	
Sr. D. Anastasio Valls.---	—	4	25	
.. Benito Pe;ez.		4	25	
. Síes. Me.nendez Vina y comp		4	25	
. La Reforma					1	05	
. Sr. D. Jose S. Avalos			2	13	
. .. Martin Lescainela	—	4	25	
- Sr. D. Fulgencio Garcia			4	25	
Un vecino			2	10	
. Sr. D. Gristóbal Altnirali		4	25	
. Sres. Uome¿ y hermano.---		4	25	
.. Avendano y Saco	—.	4	25	
. Un vecino		1	....	
Sr. D. José P. Carreno 			4	25	
. Sres. Mendez Carapo y comp			4	25	
	4	25	
. Sr. D. Juan de la Portilla..........	4	25	
. Sres. Sánchez y comp			4	25	
Suma recolectada eu Matanzas.... $	1332	78	
