I O aue se anuncia al público á fin do que las que quieran Jj0 os ocurmu al lugar y din designado para la subasta. Y gjqiiiii W| efecto au puq ieaciun postres numero» cousecu-pst* v, üoceta oficial libro la presento ou la Uabaua á 16 de ti»1Antonio Miaría Muñoz-	R 24
0-w®[ Aur d0n José Gabriel Pages, Alcali» Mayor ¡uterino
.. j... Z«rl..iAI. .1 .1-	•	■
"ito de tìau Gristób u de »sta ciudad, ha dispuesto por lisi	|os »jto» teitamsntarioa de dona Fianciscx Moriila»
«s numero» de la (asceta oticial »e publiqa» habersoee-qn» | jia VBlute y uuero del presente mo» alni once de su arasi remate en 11» puertas del Jalgido, calle de 1»
1“,” ¡ó el dia veinte y nuevo del presente mée nñuso» para el remate en 1 ia puertas del Ju¿g ion, caue ae la uercsl número nueve, de dos casas da manipostería y tejas sí-** j, U uní eu la ca l» del Campanario número diez y siete, ‘ ada«a diez mil «lelo escudoi cuarenta y nueve milésimas;
[s utraen la calle Ancha del Norte numero doscientos setenta ¡ t#i<, tasada en nueve mil ociociento« treinta y seis escu-
«órente y “eis milésima«.—Habaua Octubre diez y nueve L mil oonocientos sesenta y siete.—Uabriel Kainire».
R 26
J¡1 Sr. Alcalde mayor de Rílen por ante mí á consecuencia ,,despacho de la Rea, Sala segunda de justicia de la Brema, i'dieucia para el remato y destrozo de un bergantín siu noin-breua» se H^na. eu la ensenada de Guasabacoa ha señalado el ii» lienta y uno del corriente a las doce en laa puertas deljuz-loparaei remate di dicuo bergautiu, cou la coudiciou do que fi rematador hi de hacerlo trozos; el cual está tasado por el JJJUJ mayor de carpinteros de ribera del Real Aiseaal y mal contramaestre después que se destroce, eu mil ochocien-L, uoveuta escudos, las jarcias muertas, maniobra de lieniqué motonería, aucla», cadenas y pipería desecha en trescientos se. leniii y le3 «sendos quinientas mtiésíinns y el velámen eu cua uocieutos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta niimimiar a fin le que el que qa.era instruirse ocurra a la Escribanía do mi cargo y a. Juzga lo el día da la subasta. Y para |U publicación eu diez múineros de la Gaceta oficial libro la urJeii'é.—Habana y Octuo.s 14 do 1437.—Garlos Laurent. w	G O 18
C,*Ji VOCVI OKIAS.
El Sr. Alcalde inuyor do Beleu por ante mí eu los autos se-suidos por don José de la Guerra, pura que dou Guillermo Del-uiouto y don J ■ A. Machado reconozcan irnos pagareos lia dispuesto se pubnque por tros números Jn ,a Gaceta „ficial que to* 5o el que tenga que hacer pagos al expresado Delmoale, lo hago tu esto juzgado por conducto del actuario, apercibidos de la do-lileiiaga si asi no lo verificaren. Y p»ra su publicación libro la ...... (-To.ltvi.na Oi‘.f.u hrw II tln *
preawK«-
i
Habana Octubre ‘J do 1837.—Ga Iris Laurent.
G 26
El Sr- D. Luis de Alda y Tajia Alcalde mayor d d distrito
Cerro ha dispuesto eu el incidente tilt 'Stainentaría de don
0	1ro Pablo de 1» Porro promovido por don Luis Maitines Val
1	,p oesLuario de dona Ana Fermina de la Torre y prosbite-®‘v!" Jjuuue. dii propio apellido Cuntía los bienes y liorederoB
•obro de pesos que en lies uumeros de la Ga mta oficial se no 'r U„e a la sucesión de. aquel haberse couferido al Promotor fis-*'idú juzgado la representación de ello« por virtud do habeise vadoadelaute el apercibimiento que so le impuso en el provei-ü'j. jo Je Junio del año pióxuno pasado de 1866 por u» liaber ustituidu repiosentacion eu juic.o Habana Setiembre 30 de 1SIÍ7 —Br. Juan Fiauc.soo deles Reyes.	G 26
juzgado de la Capitanía generai, escribanía do Guerra — i consecuencia ue los auto» del iutestado del alférez de Miñáis» * jomas Díaz del Castillo ua propuesto su hijo D. Gabriel All-JmiioHaz adjudicarse eu pagode m legitima ,a» casas números
y 497 de la calzada ici Piíucipe Auooso por los precio» de •u»tro mil quinientos setenta y dos pesos seis reales la primera v mil quinientos tres pesos a segalina que son los íntegros de su •valúo y suman seis mil setenta y cinco posos seis lóales con io curi queúa alcanzando ásus normanos cuatrocientos oiez y ocho uesoi cuatro reales que le serán pagados cuando se realicen otr ,s Um-s siu cobi anos mtereses por la desu na. Y eu su vista ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí que la referida proposiciou se publique por la Gaceta oficial do esta ciudad insertándose tre »anuncios seguí ios cadaunevo dias áliude que •i alguno quisiese mejorarla cu ia al juzgado á verificano Ueutro de ireuita contados desde la publicación de primer auuuciu.i pa.a
1» publicación dispuesta libro la presento.—Haoaoa Octubre 18 de 1857.—Automo María Muñoz.	? ^ ,
El señor AlcalUe mayor del distrito de Belen en de reto de 17 dei corriente couaecuente a ias diligencia^ promovidas por don Juan de Coca para que se ,e taciuto testimonio de las escrituras queen piimsro y qu.uce do Uiciembio no I7d9y en quince J» ¡diciembre de 1799 otorgó D. Fedro Jo,é Suri j- m , apoderado d« D o Estefanía do Alba, ue dou Dionisio, Jou Luciano y D na Maria ou,í por las cuaies vendió á dou Ignacio do ,as Gasa» vai as caoaller.as Ue tiei.a de a ha uonda ol “.Sa aumento" do Guau b
dispuesto so Cite á,a sucesión de los mencionados duri por tres
númsros do la Gaceta ofic.a. para que deutro do quinto di» ocurran a hacer uso de au dorecbu, pues trascurrido dicho término s»
entregaran al promovento las csmpuLaa que soñc.ta.—Habaua Octume 22 de 1867—Br. Felipe Foniari.	G 2o
Por auto proveído por el Si», dou Hilario de Ltsueros y Corroa, Alcalde mayor del distrito do S»u Cristóbal por ante uií, en la testamentaria do dou Isidoro danctioz, está mandado se publiquen por la Gaceta oficial las proposiciones do adjudicación que han hecho los herederos de aquel, las cuales sou las siguientes’ 07 Lugar ja danchez se adjudica la casa calle de Mmrique piquero 131, avamada en doce mil seiscientos dier y nueve escudos, cuatrocieutos noventa y siete milésima», por el precio íntegro do dicho avalúo. D * Maxima do Jesús Bau-chez, so adjudica asi mismo la casa situada en la propia callo numero 132 por el preoio de su tasación que es el d» doce mi; oaiuientes cuarenta y cuatro osen los, satocientos sesenta y ciñen milésimas. 1) ■ Teresa Sánchez se adjudica las casas callo d, la «»loia números 29 y 34, apreciadas á.nbii» en once mil nuimeutea treinta y uu escudos, setecientos doce milésimas, b,insudólas por ei prócio íntegro del justiprecio, se adjudica asi inismu el negro Miguel caraba,í por su coartación que asciende 4 novecientos treinta y ocho esculos. D. Jutu Suarez y Miranda como curador do ios menores doña Isabel don Agustín y duna Matilde Sanche», se adjudica para estos y eu uqiqbre do los mismos, la casa calle de los Corrales número 129 por los nueve mu cuatrocientos setenta y uu escudos, seiscientos cinco imlóslums eu que está tasada. D. Fólu Villiers como legitimo consorte de Jena Ade.aida Baucliez, se adjudica para esta la ca-,U calle de ¡a Maloja número 28 por los tres mil cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veiuto y do» milésimas, de ,11 «valuó. L>. Isidoro Sánchez, se adjudica la casa calle de la Maloja num 32 por los tres mil ochocientos noventa y nueve escodes, cuatrocientos sesenta y ciuco milésimas en que tue tali id» La d fireucia que entre estos dos aijuuicatauo» íesulte la éuter«ráu á su legítima madre dona lúes de botolongo, unica y universal heredera del menor dou Cristallai Sánchez, y si algo faltare para completar lo que le corresponda lo percibirá éu »tocuyo la doña {oes, bien de lo que exista depositado, bj»U de lo ue ten rau que deveiver los demas adjudicatarios. D. Joiofa nebí/? míe no se adjudica ninguna especie tomará su Haber en efectivo, don Ramon y don José Lucia se adjudican en comunidad por cuenta y pago do sus hiñeres las casas calle de los Angeles numero 24 y de los Sitios números 37 por sus respec-livua avalúos, la primen ascieude a ocho mil cuatrocientos uclienta y siete escudos tioscieutos qumeo milésimas, y .a segunda a ocho mil ciento setenta y uu escudos cuatrocientos noventa milésimas, do cuya Huma se descontarán M doscientos escudos que sufre de impuesto á Uvor de la Real Cas» de paternidad. 8o adjuaioau lo» iiusmOi la casa calle do Kevillagiged numero 141 por los d h tercios y diez escudos mas do los ciuco mil ocho ¡euros sosouta y cuatro escudos eu que ha sido apreciad». También se adjudica i los mismos la negra Carmen ta-8»Ju eu Ulil I.uati-icieuti» escudos y los muebles af aluados eu trosuieutos sesenta y och i escudo», ooq lo cual so diu por sa-tislechos de su< respectivos kiberos, y el exceso lo enuegarsu en efectivo. Cou el electivo existente y lo que devuelvan los adjudicatarios que resulten alcanzados se abouqrin los K^dos y el haoer de la antes citada dona Joscla banebez. ai hay quieti quiera mejorar estas, p,oposiciquo» oqurr.i á a Wp* a iuM'uir-.e.—liaua a y O tabre 7 de 1867.-L lo. ^Agustín
^líi Sr. lf. Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor Hscauo y del d,Strilo del Cerro, ou la testamentaria de don J uan Rebol o y Badia» ha dispuesto que por tros uumeros de la Gaceta ouo,al de nueve e i nueve dias por el término de treinta se anuncie e plan de adju licacion siguiente: D. Domiugo ¡Sañudo como curador de 1» domante doña Nieoiasa Rebullo se adjudica U casa. calle Ue la Reina u um. 12l> por la cantidad de ocho mil ciento vein te y uu pesos, noventa y seis centavos ó seau diez y seir_mil úos-cientos cuareu.-a y tres escudes, novecientos veinte milésimos eu que está tusada y doña Micaela Rebollo de Sañudo se adjudi. es li casa calle de U Estrella num 59,por los doce peaos s .tema un centavos, o seau trece mil dosMeulosvem-ts y Cinco escudos cuatiocieutos veinte milésimos, reintegran-do la diferencia le lo masque se adiudica la dona N'colasa á d„na Micaela cou los proJu -tos Je lo» bienes de aquella, áhi de que el que qqiera mejorar dicuas proposiciones ocurra a v riniquo eu dicu» di.Itciou y eu nueve d as mas después de la mi™1 publicaciou. Habana Octubre7 de 1867.—Br- Juan tuuciscod
,aSu*!os autos testameiuarios dei Sr- El", ü. Jdau G^per y Oramas, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del aicul de, Geno J publique por tres números le de uuev - eu nueve día», por. lurniiuo ue tremía la de a dedicaci ou que Hace la viuia aibacea señora dona Limi,a Liquefo Arguelles de disperi de ia tercera parte del íogtuiu titulado “Mariei” uoicado eu Ol pan de de este aeuibre, compuesto do treinta y ocuo y media «aloquen» de tierra, tas ,du c„n sus terreuus, cercas camp - Jo cu », siembras, maquina», truue», boi a la, útiles eu geu -. al, horra.u.eutas de máquina, dotación de brazos y fáor cas ei* qni-ieút ,s o laronta y tres mu quuneu o»
treinta y dos escudos cu ureuta y cuadro céntimos: us untad uer otro ingenio l.Oiuüraun G gante y Galetai anéXo suo eli Ol pal i do do Nueva Taz, compuost ¿ de cuarenta y cinco caballerías de tierra, tasado ou su» curcas, pozos, »lomaras do o m», sre.uoiaa dicale, boyad?, animalo«, maquinas, tr-mes unios ou ge orai, limación ae biazos tasa io eu seiscientos cucacut» y cuatro mu doscientos treinta y seis escuio», cincuenta y cuco céntimos! la untai de cuatro caballerías do ti ira, situadas ou el pauto que titulan tígoorucal tasado cou cua.ro mil copas de plátano y una Civita a la rustica ousicus uui aoicciouiiOti «deudos: dos y íu« Caballerías de tierra á n„s leguas distante del ingenie Gigante eu la Hacienda del Seborucal y cerca lei camino qu • 4 al sitio que llainau la Rúa ocupadas-poi rnoute de manigua orava, y podia-gosas, justipreciadas ou mil quinientos espudoa: el catctar Loas-ñnicia” àlias “O nco” hoy la Emma compuesto o tros cabali» nss de tierra eu ol partido del Gano, cuartón iierras-Loloradas
jurisdicción do Samiago, cou sus ce.ca», pozo», smiubras, aro,.» ledas, animales, ame-, lotaciou uu ürazo» tasado eu ciento m mil doscieutos ocho o cuños setouta céntimos: la miUUUe la ms-taucia nombrada T,erres FrieWs, situada eu el partido del Laño, jurisdicciou d , áautiago compuesu de tres y Uú	oaballe-
rias de tierra con sus r .bricu» de maul .osteria, cobija de guauo y tejas con sus joajs, tasada eu diez y nueve mil trescientos ociieuta y och i oscudos y el potrero Santo Domingo ubica o eu el parti lude Waiay cuartón Caimito jurisdicción de bantiago compuesto de úos caoallorias de tierra, tasado con sus terrenos, cercas, frutales, siembra» y fábricas eu diez mil doscientos ochenta escudos cincueuta céntimos. También ao adjudica la^ mita-de la casa situala eu la calzada de la Reyua numero 107 acera delJSur, mire las calles de Campanario Viejo y Lealtà l de mam-posteña y iv-otea tasada eu cierno catorce mil. ocuocieuto líos venta escudos ocuenta y des céutimes: lacas» de la callo de Í8au Ka ael numero c.euto treiuta y siete esquina y cruza á ia^ ca,le de Lucen» en la acera del Sur, tasada en veiuto y uu mil quiuieu-tos ochenta y cinco escudes treiuta y dos céntimos y uu solar contiguo á la casa autei ior que hace trente a la calle de 8. Rafael esquí ua á la d,d Marques González; número ciento treinta y nueve tasado eu once mil trescientos cuatro escudos, uovouta y cinco céntimos' el solar de ia Ciénaga, avaluado eu do» mil esou-
dos, y la cuarta parte del tren de la limpieza de la ciudad ava' luado eu el inventario en doce mil tresciento* treinta y un escudos; los muebles casa losen mil trescientos cuarenta escudos: el mulato Francisco de 16 anos tasa lo eu mil escudos y los 11 esclavos que existen en el referido tren de la Limpieza, de la esclu siva propiedad del difunto, tasajos en doce mil ochocientos es» cudos y el derecho á los asiáticos empipados en el mismo avaluado en seiscientos oc muta escudos: dos acciones del Liceo de la Habana valor nominal de dos mil escudos cada uua y catorce y dos cupones uel ferro carril de Sigua las primera, valor nominal de euitrocieutos escudos cada una y los segundos de doscieutos cincuenta escudos; apreciado tono eu cuatro mii escudos: diez de los almacenes de Santa Gatsliua, valor nominal de dos mii escudos cada uuo pero que solo valen, cuatro mil oscud»s: 24 obligaciones paru subvenciones de ferro*carriles eu España, su costo trece mii esculos, cuya adjudicación se hace. Jichi señora doña Emilia Fiquero Arguelles de Gispert todo por los dos tercios de sus respectivos avalúos y mil cscuuos mas sobre el tojo. De la misma manera se adjudica el capital que representaba el difunto euel almacén de quiucallay efectos de lujo do León I’rats y compañía cade del Ooispo uúrnero 55 por la mitad de su as cendeucia ó sea veinte mil escudos eu ateucion ai resulta lo do su ultimo balauce. El crédito de veiute y cuatro mil ciento vein-te y seis escudos por su legitima paterna y los ciento ochenta y tres mil setecientos cincueuta y dos escudos treicieutos ciucue b tajr dos milésimos de los créditos por cuenta corriente queexpr-o sa el inventario á excepción del que existe contra el ingenio M-u riel, lo» diez y seis mil uovecientos oc muta y siete escudos ciento sesenta milésimas importe de los vales á cobr-r especificados en dicho inventario y el capital que representa eu la sociedad do D. Gregorio Mazorra quo queda pro-indiviso, por sus legítimas asceudeucias, bieu quo si se hubiesen realizado eu parte a'guuos de esos créditos como aparecerá de la cueuta y i elación j unida, la adjudicación se eutieude de lo que se esté debiendo, al producir aquella. Por último, so adjulica la expresada señora doña Emilia Piquero Argiioñes de Gispert la casa ubicada eu el pueblo de Mariauao, coitos de ¡as Garras de Pluma por los trece mi escudos eu que la adquir.ó el testador en pacto deretro. D. los dos teicios y mil escudos mus, ofrecí dos por las fincas se Je'contará la parto proporcional de los impuestos y cousos que sufran, asi como las redituacioues que corran hasta la aprobación de esta adjudicación, se naco cargo de pagar re que aun s i estuviere adeudando do los eré dito i pasivos que existía i al fallecimiento del testador expresados en el inventario, dejaud > á los keredei os librea y exentos de toda responsabilidad respecto a ellos. Con el nnsiuo precio y la ascendencia de lo demás adjudicado s. hace pago de sus aportes, gananciales y quinto iegaúo y ol resto que será tas legitimas ue as menores Dona Emilia, do ta Adelaida y doña María Luisa Gispert, lo asegura en la mitad del íugeuío Gigante que se adjudica y eu el todo del cafetal Emití», siu que ios contribuya interés alguuo mieutras subsistan a su abrigo, y si el seis por ciento auuai cusir lo por cuslqu.er cansa salieren de él, eutendiéudose, que llegado el caso de eutregar el capital lo haru por cuartas partos una cada año-. Lo que se anuncia al público para que el quo quiera mejorar ta proposiciou ocurra a hacerlo deutro del término señalado, cou a • verte jeta, que al acordar esta adjudicación ae ha tenido preséntela ol.se y naturaleza de la finca, las responsabilidades dei caudal y el estad, de los negocios cuque estaba empeñado el difuuto por cuyas razones,no pueden aduinirae proposiciones parciales de mejora, y quo si alguna se presentase, ha d. comprender todos ios bienes-—Habana 1Ü de 8etiemhre de lo67.—úe parte solvente.—Ldo. Luis Ro riguez,
G 12
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 16 del corriente proveido en la cuarta sección de ia quiebra de ia socisdad de Gula rr ..o í^.esias se uaseñaiado nuevamente para lajuntade graduac.uu do créúitos el día 4 *e Noviembre próximo á las doce de la ui.iiiaua eu ei triOmai coa »perciboniemo a los que u - concurran o es.ar y pasar ,.or lo qoe .ooerde ta mayoiia de los que asistuu Uu, tu. a q-e sea .u adulero.— H baua Octuore 18 de 1867. - Feruaudo de Gastro.	G 25
Eu la» dirigencias promovidas por doñ. Doloiea Car.buno y su esposo dou José ue J. M.diuu soó. e uu.idad Ue c erta ci.ius.u. incluida eu la copra de un test .m.uto cerrado que utorgo la pr.me-ra. fia dispuesto ei señor A.calde mayor de uqln, se convoque p o la Gaceta oficial ais pera.maque conserve dicha Copla puta que las exhiba ou estaesc,inania a mi corgo. Y para su inserción ou tres números do ia Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco Oc tuore 21 de 1867.—jacinto Vid gei-ú,	G 25
El Sr. -x.caída uiajOt del distrito de Beleu por auto mi ha dispuesto se convoquen cou termino de vem.e dias, lidiadoras que quieran asegurar eu ti ica urbaua idónea cenia usura que p. ,v,..m»u.e proponga y sea admitida, así Como los títulos de la que designe y su vaior 1-galmeuie justillo ido, Uiou.ua de diez mu eseuuos, á favor de ,os ineuores don Francisco y dou J ua silla y Rubio, á ñu do que los quo quieran verificaría ocuirau instruiría a ia eacnbauio. Habana y Octubre 23 de 1837.—Br Felipe Fumaris-	G 25
A couseuueucia de lo» autos que sigue don José de ia Gueria sobre reeouucimienio de firmas y cobro de pesos a dou Bernardo Mcñtscberbskoid. por disposiciou del señor Alcalde mayor dei distrito de Beleu y p ir ante míen auto do once del corriente .e dispone que en la Gaceta oficial y p.r cinco números consecutivos se anuucie al publico que todas aquellas p.rsoua. que tengan negocios pendientes coa ol expresado dchischerbak m y de cuyas resultas tuvieran que eutregarle alguna cauti md basta ia de dos mil pesos la retengan y la eutregueu por el conducto de la i scri» üauia de mi cargo eu ei juzgado, «percibido de la doble paga el que lo coutrano hiciere. Y eu oumplimuulo libro la presóme, eu la Habana á 19 de Octubre de 1837.—Juau Regueiru-
G 24
El señor Alcalde mayor accidental, Juez de comercio úe esta jurisdicción, ir. dispuesto en II primera sección do la quiebra de doj Félix Alonso, vecino do Guara, se anuncie ai público en tíos números consecutivos úe Ig Gaceta oficial haberse señalado el dia veiuto y nueve dol corriente para la celebración de la junta general de acreedores, que tendrá efecto á las doce de él ante el juez comisario de dicha quiebra cou sugociou á las precripeioues dol código. Y para que teuga efecto libro la presente. Guiñe, Octubre 9 de 1867.—Josó Alejo Sánchez.	R I 24
Juszgadode la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— Por disposición del juzgado de iu Capitanía general y por ante mí está mandado se haga saber a ios herederos del señor Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros quo ocurran dentro de ocho días á|la escribanía del juzgadu a instruirse del compuesto de m que les corresponde pagar por el saldo de las cuentas de ia administración de os bienes que estuvo á cargo de don Francisco de la Torre, para que eusu vista espongan ío q íe se les ofrezca, en el concepto ue que truuscurrrda esa dilación sizi maiiifest-rse Oposición se aprobará y acordara su pago cou ios plazos del Ingenio como lo tiene solicitado la Viuda del citado dq i Francisco o la Torre en el iucideut» formado para tratar do las expresadas cuentas. Y para que tenga efecto ia notificación por medio de la G»ceta oficial do esta ciudad á los herederos de ignorada resi d ncia libro esta eu la Habana y Octubre 16 de 1867.—-Antonio |( t.ía Muñoz.	G P 24
Rea¡ Tnuuual de Comercio.—Por dijposicioa ue este Tribunal dictada en la primera sección de la quiebra de ios Sros. Peña y heruiauo, se ha dispuesto se convoque por este órdeu á los acreedores Ue dicha quiebra para la junta que h* de tener »feote el dia 30 del que cursa á las doce eu la sala de audiencia del Tri-ounat bsjo la presidencia dol Mr. Juez Comisario don Ramón Garas» a fiu de oir laa proposicione i que hacen ios quebrados. Habana 15 de Octubre de 1867,—Fernando de Castro.
G 24
El Sr. D. Hilario Cisuerosy Corroa, Alcalde mayor ¡uterino del distrito do San Cristóbal de esta Ciudad, por ante mi. eu providencia del dia do ayer, hadispueito que por treinta mímeos de la Ga ceta oficial se cu voquou á ios que so cousidoreu rcou derecfioá suceder á la 8ra. don* Dolores Ltnguuiehiu de Gailau, natural y vecina de esta, ds estala viuda y de sesenta y siete anos de edql, para u íe eu ese término comparezcan a usar dei derecho de que se cuno ieren asistidos. Y pira su publicación libro esta. Habana Octubre 2 de 18J7.—Uabriel limnirez.
G 5
El señor don Duis de Alda y Tapia Alcalds mayor decano y deldistrito del Cerro en a test ¡mentaría de don Joaquin Maris Queipo y suoousorte dona Rudua Marta Gregori ua dispuesto que por tres númer is de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por ol término de treinta se anuncio el plan de adju licacion si guíente. —Dou Antonio Estalella como legítimo esposo do dona María de Regia (¿ueipose aiju boa la tercera parto del ingenio San Miguel situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Güines avalúalo en su totalidad eq 571911 pesos 6 ceutavo» seau 11^3828 escudos l2d milésimas y lós 37 negros quedados por bienes del referido (Queipo tasados en 3Í300 pesos ó seau 74301) escudos formando estos bienes uu solo grupo por los dos tercios do su tasaci -u y 120 pesos ui»s ó sean 210 oscudos debiendo satisfacer el a judicatario á dou Rautiago tíaez por cuenta do dicho precio el v .uir de su reclamación contraída á la mi tad de dicha tercera parte dei referido iugouio San Miguel y sus productos líquidos hasta ia fecha y relevando a sus coheredero» de toda responsabilrual por dicha reclamación, también se adjudicado los bienes de la madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 qoutavus ó sean 3327 escudos 400 miléfim is que sou loi dos tercios do 2735 pesos 55 centavos eu que est ío tasados y 10 pesos mas ó seau 20 escudos. Ue los mismos bieues se adjudica ios muebles por 1500 pesos ó sean 3000 escudos ios cuales están avaluados eu 1835 pesos óseai373J; ta.ubiou se a ijulica ei mis mo EstHelia como consorte de ia expr«alado ta M oda da Regla. Queipo uua carretela cou sus -arreis de paieja y us canal lo» »me-d. canos por 820 pesos ó seau 1640 escudos que lo imporuér os d '» tercios de L300 pe.us ó sean 2400 escudos eq qué están tasa dos y 20 pesos mas ó se.ii 40 escudos; también sj adjudica ios muebles y aiiiajas de los bienes del padre a excepción de un espe jo grande por 3J3 p isos 63 centavos o seau 787 escudos 3¿0 mué-simasqi-So.i •/» lis tercio ido 575 pesos 50 centavos de su reta sacio.,| .a.iio j.i a i a ij u lie» ia de ,r i Teresa criolla costure! i, tu sádaou 1100 pu»j. o ,.-ao 230,* esc idos por i *s oosscioios foso tas.ucio.i y id ,».sos ¡se» t ¿Je-cu., -s ñas que unportau 741 pe-s-s32c m.»v ,» o ,o.iu 148 > «cu i .» 341 mu simo» y por último se adjuucael mu ..i. ó linio ol U»-i ,io e. pie «o de su tasación qu es el de lOÓ pe» ». •> .ead ¿dO eaon ios; ioq t J isefa Queipo por uu* lio de su legitimo e i i solté (jou Manuel Moi ales y del cura ior d. isteseadjulic.it	»limada cu la xuledet» R juauzmero 10.0
av .luadaeu 4dld2 p -»o» (30 ac.uavo» ó seau 8J805escudos 197 m. lesiiuasdeducido, .oe»t. sum» -o» 135J pesos ó sean 3350 escodo.» oo quo está gravada por IO, d js t reíos qe lo qU ’. quede y 50 pe»o» ó se u I0J escu ios m .s que sou ¿5885 posos »oís nos tercios o-mta vos o se..a 51770 escudes 120 in.iesimas adjudicándose tamo en 11 uiu ata Ja u íe Jesús m JOJ pesos ó s . i iJd ».so i ' eu que esta tasado; doña Joaquina Queipo por , uoJio de -ucora-Jor so aJju oca la c.tsa »,tou !■* éu la ctoJai do G úrdenos calle Real marcada ceñios números 1 y 3 tusada en 35117 pesos 2\ re. ó sean 70231 escujjs 620 milésimas dedu". ’los db esta caatrdaü ios 150 pesos ó seau 300 escudos que i.euo im >ue»to por los dos tercios de lo que que le y 100 pesos ó seau ojo escudos mas que snu 23411 pesos 50 centavos ó seau 45323 escudos; Ion Joaquín doña Rufina y doña Rosa Mana de ia A'Uuoiou Qoeipo por medio do su curador y por igna.es partes se adjudican lá casa calle de lo» Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 mies 45 .asa 11 eu 08Í70 pesos24 rs. ó seau 196540 escudos 620 milésimas, rebajándose los d792 escudos 6 seau 43J3 pesos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos o soau 200 esculos mas de lo que quedare im portando lo que dan 62382 pesos 7 reales aó seau 125365 escudos 750 milé8Íoras, doña Joaquina doña Rufina, don Joaqutu y doña Rosa Mana de la Asunción Queipo se adjudican uua victoria con uua limonera tasada eu 400 pesos ó seau 800 escudos por los dos te'cios y 10 pesos ó soau 21 escudos mas que importau 273 pesos (ibcentavo» ó sean 553 escudos 300 miiésimas, dou Joaquiu Quei po se adjudie: el mulato Marcos por 400 pesos 6 seau 800 escudos en que está coartado y doña Rufiua y doña Rosa María de L Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 140’J escudos eu que está coartada. Estas adjudicaciones se iuiputsr.n en el haber de dichos herederos que cu divisoria les ocrresponpa y eu lo que excediere lo enteraran para igual irse bieu eu electivo ó bien de laa cautidadea aseguradas que a su fa-
vor existen.— Do quo so publica á fin do q«o e| que quiera ras-jorar dichas proposiciones comparezca á veriticirlo —Habana Octubre 2 de 1867-—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
Oc olióle.
El señor A calde mayor del distrito de Balen h.i dispue to por ante un que por tres uumeros consocutivos de la Gaceta oficial se coavoqueu á las persouas que puedan dar razón del rouo que se le hizo á don Antou:o Rojo B.ldañonel din 13 du| corrieQ, te como á las dos de la malrugaJa estando durmien te en uno de los asientos del parque que está autos de llegar a| teatro de Tacón' para que comparezcan eu «1 juzgado á declararlo pie los couste. —Haoaua Octubre 31 di 1337,—Br. r eiipe Fornaris
, , ..	G O 25
El tenor Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal en causa criminal ha dispuesto que por res|uúraeros de la Gaceta oficial se llamo á dou Oanuto Jarabia, del comercio, para que á
primera audiencit comparezcaá ser notifi alo le una providen.
cii que le interesa.—Habsua y Octubre I¿ de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 25
El señor Alcalde mayor de B den ha dispuesto por ame mi que por tres uúmzros de la Gaceta olicial se convoque a dou Fer Upe Luis y Luis natural de danta Cruz do Tenerife, soltero de quince anos de edad vendedor ambulante y vecino que era de la calle de Puerta Cerra núm, 141 para que comparezcaeueljuzga-do á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual*—Habana Octubre 21 de 1867.-Juan Reguoira,	GO 25
El señor don Luís de Alda Alcalde mayor del Corro lia dispuesto á consecuencia de exhorto del señor Alcalde mayor de Guauajay eu la causa contra d<m Máximo Du-Bjuchet y Muñoz por golpes al asiático Dima» Sánchez que eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial se hago sao ir al eiprosado asiático-Dimas Sancho* compirezc:. eu aquel júzgalo el dia28 del cor. rionte á el acto verbal crimiual que ha de tener electo en dicha cavsa.—Habana Octubre 11 de 1867 años.—3r. Juan Francisco de los Reyes,	G O 2i>
Elsenor Alcalde mayor de este partido judicial ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á los que pueduudar razón del hollazgo del c,aJ2ver de dou Simona Molina en un» cañada, eu el partido de Bainoa para qu» deutro de nueve
dias comparezcan á delarar.— Jaruco Octubre 20 de 1867_Jachi
to'Villsgeliú,	ü O 25
El señor Alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coevoque á los quo puedan dar razón del origen de la muerto del negro Iguecio Verde que se encontró cadáver al jiié de uua palma del »itio de den Autonio Mauuel del mismo apellido ubica lo eu el partido de Guanabo para que deutro de nueve (lias comporezcau á declarar lo que les conste—Jaruco y Octubre 21 de 1867.—Jaciuto Vlllagelifi.
,	G O 35
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristobsl ha die puesto por inte mi secouvoqueen tres números conse.utivos de de la Gaceta oficial á lae personas que puedan dao ra/.ou de como tuvo lugar el suceso de haber sido herido uu individuo no obrado don José Maria Muñoz por otro eu la calle doGaliano esquina del Trooadero la noche del 37 de Setiembre úttimo, siendo co no cutre ocho y nueve para qme en e! téemiuo de tercercero dia comparezcan en ol juzgado á declarar.—Habana y Octubre JO de 1837 Francisco de Castro.	G O 25
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á os que puedan dar razou de quienes sean dos pardos, dos negros y dos blancos que en la tarde del doce del corriente trataron ae robar en la casa de don Manuel de la Cruz para que dentro de tercero di* ocgrran á declarar.—Hauaua'Octubre 17 de 1867—Por dou Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco do los Royes- GO 25 Ei señor Alcalde mayor dal Cerro hi di-nuesto que por tres uumeros de la Cacera oficial so convoque á los que pueiau d -r razón le c»mo ocurriera el fallecimiento repeutino del asiático Benigno a cargo ce dou Eluardo Laborde vecino dei barrio de. Lerr» el 10 del con mute para que deutro de tercero dia concurran a declarar y a los parieutes del misino asiático para que dente-i ""»'ño rénuiuo comparezcan á niauifes ar si se hacen parte <u iaeausa qne Cou tai motivo so instruye.—Habana Octuore 15 o 18bü. -Por dou Luis Rodríguez.—Br. ouau Francisco le 10.» Re J0»- a	G O 25
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuest ■ que por tres -untaros de la Gaceta oficial se convoque á los q„e p i- diu dar tazón .0 o imo y por quien f ms* he-ido ei m jrono Pedro couao e seis del corriente eu uu cabd lo =n el partido de Puentes Grande,: pata que dentro ds trreero dia currau a ueciarar.— Habana Go-tubre 18 de 1807.—Por donDuis Rodríguez.—Br„JuauFraueisc.
IO -os Rey s.	G O 25
El señor A.calde mayor dal ü,irit> d» Bs-.m ña dispuesto por ¡tute mi que por t.os núm ros cou-ecu ¡vos ue .» Gaceta a-.al se oouvoqieu ala, poisouo, que puedan ar razón le q . u oes Inoran unos negros q .o icie au al de igua olas. Toma» ,u.. vo do dona lúes Isaac como a las ocbo de ia noche dei día U uoi corriente eu la plazuela de Beleu para qu» comparezcan en el mz-a uedar-ir á loque l«s couste,—Habaua y Octubre 22 d« lí$b7.—ür. Felipe Foruaris.	O O 25
El señor Alcalde mayor dol distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que portres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan aar rajen qumn fuose l!aí°ir’ÓJUJT8a j8‘ hurt0 de «"»trocientes y pico de pesos he-cüo el día 6 d*l comento en ei establecimiento do ropas La ludia na Situado eu la calle del Príncipe Alfonso y del que es propie-taño Juan Cancto para quo Comparezcan en el juzgado á declarar lo que las coate.—H ibuuaOctubre 21 do 1813/.—Br Feli-peForuari.	GO ;>r)
El señor Alcalde mayor del distrito de San G’ristóhal por an-temí en los criminales lomudos contra don José A varos por va. ganoia ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á diclio don José Alvares para que eu ei termino Je quinto día comparezca eu mi escribanía á notificarse
b» 2Í*JS'?£4“TlJlC<á“a‘ C“	«‘"»■‘ -Habana21 de OcUi-
bre21 de 18b7.—Ldo. Agustín Valerio.	Q O 25
A consecuencia de la p»usa formada por falsificación Je se líos de correos ha dispuesto elsenor Aieatde’inayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos á doña Catalina Pera», don Estanislao Peres y Trinidad Pedroso para que dentro de quinto día despuos del último annucio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro presente.—Bejucal Octuore 4 de 1837.—Justo Bsrona.
Elsoñordod Juan Autonio Villegas Alcalde mayordeosta ciudad y »u jurisdicción ha dispuesto en la causa contra don Vicente Rojas y Dueñas y don Marcelino Trujillo por sevicia.se convoque por medio del presente á lae persouas que puedan dar-razon del hecho que se persigue para que en »1 término do quin to día despees doi último anuncio se piesenten en este juzgado á
declarar lo que les conste.—Bejucal Octubre 18 de 1967_Justo
Barona,	G q gr>
El señor Alcalde mayor de Belen por ante m¡ en la causa que instruye por hurto dd varias pieias do ropa y prendas á doña Matilde Romero ha d apuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus cireunsLuclas para que i primera audiencia com patezcan en este jnzgado á declarar lo que sepan y les consten_
Habana Octubre 18 de 1867,—Cérlos Laurent.	GO 25
El Sr. Alcalde Mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núme ros do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de como y por quien se hurtasen en la noche del 8 del corriente, á dou Luis de la Guardia, cuatro caballos Ue su propie. dad, eu el puiblo del Calvario, psra quo deutro de tercero dia oeurrau k declarar. También Ua dispuesto S. Sría. que del mismo modo se convoque á lo s que se consideren con derecho á dos caballos, el uno dorado do sois y media cuartas de alzada cou el hierro AB eu la paleta de ia mano izquierda y en el lado izquierdo dol cuel o; y el otro, color aluzan, la misma alzada, eu. tsr0| como de seis anos y de paso y marcha, para que dentro de quinto día comparezcan á deducirlo; y á los que sepan de quien puedan ser para que deutro del mismo término ocurran á mam testarlo—-Habana octubre 18 do 1867.—Por D. Luis Rodríguez,— Br Juau Franciso do los Rayes. C O 25
Ha dispuesto el-8r. Aleude mayor del distrito de Jesús M»
ría ante mi que portrei números ceusecqtiTüs do 1» Gacel, ofi mal se k .g i sabor ¡i D. Feru.udo Goroca, D. M inuel Rodríguez, O. Bonito Perez, Carlos Cordero D. R itíuo Fernandez y D Ra fael Saín«, dependientes que fueron del Hotel del Puente dé Ch i-ves, que en el término de quiuto dia se presenten en este juzgado á evsc lar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 13 de Octubre de 1867. Eugeuio Pontou *	. . ,	, i	CO 25
A consecuencia de la oausa por hurto da trece bueyes de distiutos colores y señas con el hierro A. en la paleta derecha propiedad de Ü, Josó María Perez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razou de el hecho sus autores y circunstancias para que deutro de quinto día después dol último anuncio compares-can en este juzgado á mauifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bojuoal Octubre 19 de 1837.— José do Ortega.—notario público.	C O 25
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto'se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Gil Fernandez Grávalo para que eu el término de nueve días se presente eu este juzgado por conducto de la Escribanía para cierto auto de |utiscia dispuesto eu la causa seguida contra el asiático Gil ñor heridas y muerte del no»ro Audres Lucurní. Y para que tenga e»co.e Jic.,» inserción libro ia presen. e.-Güín.« y Octubre 18 de 1867,— José Alejo Sánchez.
,	C O 25
El Sr. A calde mayor de esta villa, ha dispuesto se convoquen por tres números consecu ivos de la Gaceta oficia á ¿o as las personas quo pueian dar razou del autor ó autores del hurto de siete onzas de oro y un loblo i Je D. Juan Juran y «lariu; para que en e. término de nueve dias se pr semen á manifestar lo qu iescoust» nc rea mi .ocho y »us clrcuasrau-cias. Y para que tenga efecto dicha luserciou l.oro la pres -n-te. -Guiñes y Octubre 17 de |8J7.— José A ejo Sánchez.
G O 25
El sonor Alcalde mayor del distrito del Cerro Ua iisp i«s; que por tres número , de a Gaceta oficial se convoque á ion José Suarez, Vecino quo íué de uua están ia en el barrio uel C»rro á -os que puedan d.rruzji, le comí y por quien se hurtasen vras aves e los patios de 1-s casa.» números 2,4,6 y 8 de lac-i» *” " Ayuntamiento du aut - .a uo.h . Jet 5 al 3 iei corneóte »arique dentro Jo tercero di» co jp .rezcau a Je larar. H»o»ua’ . O Añore 12 de 1837.—Por Jou Luis Rodr gnez, Br. Juan Francisco d i los Reyes	(j q 05
Eu la causaj-.eguida contra el moreno Francisco González por hurto de cerJ-is a los señores Ferrer y Fenu: fia usp iettoel -ñor Alcalde mayor del distrito de .1 -sus Maria ..ute mi que por » lameros consecutivos de ¡a Gaceta oficial se haga saber al expresa lo G mz .les que las c sitas cau.a ioí por cousecuencia de uu na causa eo la superioridad y en us que ha sido coudena lo sscionoeuá trescientos trece escu los seiscientos veinte y o milésimos pira q íe dentro de seguuo día se presente á oianifes ir-sí está conforme. Y para su cumplimiento libro la presente eu lá Habana á 17 de Octubre de 1837.—Eugenio Pontou
En la causa formada para averiguar quien fue un hombre blauco do estatura regular vestido eu mangar de camisa que como á las doce del Uia 17 dol corriente,burló ul moroao José Valdés el cuarto de billete uurnoro veinto y’dos mil setecientos cincuenta y nueve folio trece al diez y seis eu la cálle de ia Reino entre Angeles y Rsyo ha dispuesto el señor Alcalde mayor del dUrito de J.jsus María se convoquen á las personas que pue Jan dar razón del suceso y sus circunstadcias para que deutro do quinto dm comparezcan en el juzgado hacer examinado por lo conducente. Y psra su cumplimiento libro lapresonte—Habana y Octubre 19 de I8o7—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 24
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uumeros de la Gaceta oficial se convoque á dou Domiugo N. ve-emo que Iué de la calle de Santa Rosa en ei-quinto para Uueden-ro de tercero dta comparezca4en|el jusgado á evacuar un aoto de
justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1867.—Por don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los R >ros.
G O 24
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada contra Celestm 1 Estra la p ir hurto se ha dispuesio convoca’ eu tros números de la Gaceta oficial á uu tal dou Gavmo, vecinoque ora de la calle Nueva de Siu Isi 1ro esquina á la de la Habaua para que eu el término de quiuto dia iespues del último auuucio comparezca en el juzgado a declarar eu horas de audieu cía.—Guauibacoa Octubre 15 de 1837.—Francisco W. Armeugol
G O 24
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa contra don Bernardo García por estala se ha dispuesto couvocar eu tres uumeros de la Gacela oficial á dou Pedro Buaro, para que eu el término de quiuto día después del último anunció comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia-—Guanábano» Octubre 15 de 1867.—Francisco W, Armsngol.
G O 21
A consecu sucia de lacausi por heridas al demente don Domingo Machieu ha dispuesto el señor Alct de mayor de esta ciu da i se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llabaña a los parientes inmediatos del citado Ma-cbien hijo de don Ramón y dona Paulina Burgos natural y vecino de la Habaua, casado, tabaquero y do 26 años si quieren óuó mostrarse parte eu dicha causa. Y para eu cumplimiento libro ia presente.—Bejucal Octubre 17 de 1887.—José de Ortega notario público,	' G O 21
Ha dispuestoel Sr D. Juan AantonioVillegasJAlcalde mayor de estaciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa formada cou tra|el pardo JuauGouzalez Braza por^homici lio,de. negro Pedro Perez, se convoque por tres números consecutivos á los padres ó parientes mas sercanos del citado Pedro Perez, para que en el término de quinto día eespues del últuno anuncio se presenten en est-juzgado con el fl 1 de que expresau si se muestran ó uó parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Octu'i.e 16 de 1367.—Juno Barón.	G O 24
El señor Alcalde mayor de esta ciu ai á consecuencia de la causa formada contra don Antouio Rodnguez la) Liualíeta por hurto de reses dei potrero Sonora, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don J ñau Coca y á don Fraucisco de Oasta, ñeda para que eu el tér.niuo de quiuto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado a evacuar un acto de justi eia. Y cumpliendo lo mandado ñoro la qreseute.—Bejucal Octubre 14 de 1867.—Justo Beroua.	G O 24
E11 la causa seguida contra el pardo libre José Evaristo Pla-zaola por hurto de uu sombrero de castor á dou Rufino Oiaedien, ha dispuesto ol señor A cuide mayor de Jesús María por aute mí, quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber al expresado Plazaola qu> lis costas causadas por cou»e-eueucia a dicha causa eu la superioridad y eu los que ha sido condenado ase ñenden a doscieutos cuarenta escudos, doscieutos cincuenta milésima 1, para que dentro de seguudo dta compares-ca á man.testar lo que se le oíresci, aporcibido de tener o por conformo. Y para su cumplimieuto libro la presente. Habana y Octubre 17 de 1867.—Eugenio Pouton.	G O 24
El seuor Alcaide mayor de Josas Muría á exhorto del 8r. Alcalde mayor de Guuuabacoa ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Pancho para que al día sigaeute después del último anuncio 00,aparezca en este juagado a evacuar un auto de lusucia en causa criminal Habuua y Octubre 18 de 1357.—Br. Remano del Juuco.
G O 24
A consecuencia del juicio de conciliaci in establecido por 1 represeutacrou de dou José Na.aujo coaita dou José Autou.o Alvares, vecino de esta, eu cobro de uuatrociemto c .atenta y seu escudos, yiocedeutes Je la mitad de, poseería divisorio, construido eu ios ■■ gioua, entre tas Je Iudus . ,a y Oo pilos.u el señor juez d - p u que p u de u Gaceta dora Hibaua, Aurora esta ciu lad se couvoque ai e .presado ion jóse Auio.i.o A.vareo, p .ro qne a ia* once Ue ,a uanana del treiu.a del corriente oouip»-e ca en e. t juzgad > cou »u uounre ooeuo aceieonr la mor n»
Y cUui.-d. o.ento de *0 m a idado, pongo 1» presente, uo o 11 do Ido.. -Ei Bs .oiai.o, Joeo L Gao.la».
G O 24 n
ri.ui laie seguí Jo-coutra dou J >sé ta .ae, Ge iza» e» [ aj Pisto, a por uuiao a J • Ra.u m P i.ua Ueo, da dupa isto e. enoi* Alcalde m a/or dei d<s.1 láo de Je-Ua María aute mi *e úag.sao ral x.r.s tro GnUíaiOO qu las costas uausadaspor c usecneucia íe mena causa eu ia superior.dad y eu las que ha iuo coudeuaio ascieudeu a doscieutos seseuta y seis escudos quiu.eutus miles.mas, para que dentro de seguudo día so proseu -o a manifestar si est. coufonae. Y p .ra su campum outo lluro a presente eu 1. Haoaua a 17 de Octuore de 1837tíogeuio poutoa
Eu . a» d...,. mcMS »n0.ee lál eme (oda ion Mauue dau-ez, ut,a a . loo, ha i.,pUss»o e. s ilor Alca, .e ma o de Co. |.»u qu» e . t«eiaia números déla GoCrtu ofi :.ai se pulique«, euicto s.gu oate.—Por el preseute,,cito ñamo y e.up.az > a los que se c m.¡aeren coa derech > á los o.enes queiauos a fallecí» miento de dicho Sauches natural do M naga y como de 2J años, soueru, para que eu el término legal ocurran a dsuucirlo eu di-cuoju.Cio. Haoaua Octubre 18 de 1867.—Teodoro Stnchiz,
E O 33
Por auto del señor Alcalde mayor de Belen y p,r ante mí tn nueve del que cursa se ha declarado el faliecimieuto iutestado de doña Maria Fruucisca Gemez y Pastrana y por sus herederos á los que couforme a derecuo deban sucederie y se les cita fiama y emplaza para que eu el término de treinta días que ha de durar la convocatoria se preseuteu a deducir sus derechos cou los documentos justificativos que le acrediten.— HaDaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	G O 19
En virtud (lo pruvideunia del señor don José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de üan unstóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano publico don GaOriei Ramírez A-Brieu se cita, l.amay emplaza por primer edicto y término de treinta días á todos ios que se crean cuu derecho a heredar a don Antonio Márquez y Gárciga, uaturai y vecina del Puebio del Calvario, que falleció ablutesta lo eu el PueOlo de Arroyo Naranjo, para que deutro de dicho término comparezca en estejuzga lo a deducir sus acciones, según previene el articulo 358 al 371 de la Ley do Enjuiciamiento civil cou apercibimiento dd que pásalo sin verificarlo lea parará el perjuicio quu naya lugar. HañauayJu-nio 19 de 1867. —Juan Francisco Rodríguez. G O 15
E> señor Alcalde mayor del distrito de Beleu á cousecuencia de exhorto del señor Alcalde mayor de Bayami eu causa contra donPelro Fernandez García por desacato ála auloridal y otros hechos, ha dispuesto que por ocho números de la Gaceta oficial-se convoquen a don Nicomedes Rodríguez y dou José Leal Carrera para que eu el termino do quiuto dia después dei ultimo auucio comparezcan eu ei juzgado á evacuar uu acto Je justicia eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute. iíab a na y Octubre 9 de 1867,—Por D. Juau Rsgusira,—Cárlos Laurent	G O 16
p c o de uu muro .e.u.ui o.ire. 1 a.noo»,c *-ls ie Ao-'	*3* a jioo.ac.Oa, ut Uia*
.oí Í l.ütff it o • 4 • lU.Voä
va« uIciL utiaiÜi J Bj.;>Ui. de
Conciliaci » .. Jai' .tíHita O :
Kn ios
Juéves Ä4 de Octubre de IS67.
uacetih.
ruelvth.—Cada vapor quo llega d« lo» Estado» TJttido» noa trae uu gran número de prófugos que despue» de haber pasado
•1 verano eu aquel país ó a lin rando las maravillas de la Exposición francesa, regresan á Cuba á fiu de disfrutar de la» dulsura» de su b«uiguo iu/iemo. Los placeres de que en otros puntos han
gozado no ios han hacho olvidar el claro cielo, y las siempre verdes campiña« de nuestra afortunada Autilla parala cual solo hay una pai^ÓLua primavera. Jouij oí pj©r» ¿Uceo que ai g^nlr ¿u •1 destierro á que FiUco.o haoia couieuado, «xciamiba lodos ios dias: “ Vtír nuevamente á MU ilene y morir después,” vueiveu ansiosos ai suelo patrio, aunque dispuestos á aoaudonarlo tan luego como el calor del verano sj tiig* aontir cou fuerza. He ahí un iñudo agradable de pasar la existencia. Njhaya miedo que se fastidien los que pueden proporcionárselo. Descansar durante ei agradable invierno de Cubi disfrutando desús placeres y del trato de sus amigos, y emprender eu verauo esas vagabundas excursiones quesoio tienen por objeto ia distracciou instructiva y siempre variada que proporcionan ai viajero U per« insolencia «.i nuevos países y el estudio de nuevas costumbres, es emplear del modo mas agía lab.emente postbleei tiempo. ¡Fe-iices ios que tieaeu cou que sufragar los gestas que semejante existencia ocasioua y mu veces desgraciados los que voluntariamente se privan de ella.! N¿da ilustra i&uto como los viajes cuando se sabe viajar se eutieude, porque los sacos de arroz via-jau también, y cuando vuelven uo iuu dejado de ser lo que eran. For el coutrario, nada es mas triste que permanecer siempre eu ei mismo sitio dando coujtautemeute como el buey vueltas A U tahoua. i Sentir e¡ deseo de volar y carecer de alas con que efectuarlo! ....Pero mas vaie que hablemos de otra cosa.
El Angel del Hogar.—Gou ia puntualidad de co&mmbre se han repartido los uumeros 34 y 35 de la acreditada revista de mo-d«s que cuu aquel títmo publica en la corte nuestra aprecíame colaboradora ñoña ¿.\iaria dm Pilar »Sumes do «Careo: á dichos números Hcompaum uu utiqsiuvj pliego de diou.os y patrones y uu precioso ügu.ind trajo', que no dudamo* iner«cer* la apro-baciou de ms numerosas »us r.tiras cou qu¿ cumia la expresada rovisu. L-t suacriciju coutimu *bi u ta ou ía i.mena de ¡os sucesores deChariain > F'fnt ido*.
Ferre-carril de la Prueba.—N » u dudaq ie los ferio-carritos de sangro cuauUo so «¡ata do d - *a las CO.taá »g.i quis» mas cómodos y agradables que ios do vapor, p n cuauto uo jiesentau mnguu peugro y ofrecen CaSi ras mismas ventajas oolo para «1 hi.more le negocios q-ie móntalos in.autos quo dura el carniuo son preferí bies ios ú'bím s r'ero se uocoáita que e» servicio sea m iy bnouo en aquello» y qu ¡ «i brm do ios canaiio* ahorre al pü-HajOio ei disgusto quo a< uipfe oca» oua eu caso O urac o el enastante estaui *o aei iati„o. Ent»o ¡a H »o»na y kí - sb «coa uay ac tual-UBute «los vías, n-a d* Ca »a cla>c, pero Di. % ¡ua d«i las dos • i unida cu«*i d bstíia » oaur o. En cuautaai forro oar.ndo »«Prueba no hay ¿uia qu: uocoaié.t grande- uojor «s. Ei paradero do Kogia quita as gA..*s do o itrar u é». Cuando iiu. ve, los pftsaj * ros tiea m quo ir n r nó-icam me ceirsuo» si uo quiereo que ios cuoraudo lodo os p.és do ios caoal os qu? camiuau por uu piso de fango quo debiera ostar adoquinado. Ei ganado ü¡miai >. e exige tamoiea uua uiiuediata ¡oparacioa, puo.> los caballos existen «stau fl ico* y mal en .euados. Ói se iievaflou á caoo estas y otra* inejosa*, algunas de «lias urgeuUmeni« pedidas por el aseo, «1 ferro carru de ia Prueba seria m\s f*v reciio por «i publico y proporcionaría ma? utilidad*« ala «m «rasa de los antiguo., vapores de ia bahía. .1 púoiico acostumbra ir siempre con preioreucia donde mejor 1« tratan. Eutablaia la competencia, la utilidad nuuca dejado ser para el que mas ceio muestra. La tuerza du vapor tiene algunas ventaja.* sobre la fuerza auimai, pero también ofrece inconvenientes. Uu ferro carril de saugre eutre puntos como la H ibana y Guauabacoa puede competir con uuo de vapor. Mas para esto se necesita desplegar mucho celo, inudha inteligencia y mucha actividad De esta manera el de U Prueba podría mu/ bien prop rciouar oueuas gauaucias. Convend.ia que lo tuviese siempre presente ia empresa que lo explota, ou prosperidad uos canearía gran placer en piiioer lugar, porque nos alegramos del bieu de todos, y en seguudo, por que el publico estaría mejor servido.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 19 de este perió lico quincenal cuyas materias son las siguieutes:
Otro lib 3Ío infamatorio.—La Redacción.
Hstoriade las órdenes religiosas y militares.—Continuación.—Art. IV.—Pbro. J. A‘ M.
L*u canonuaciones;
Crónica religiosa univers il.
Cróuica local.—Solemne* tuuciones en la iglesia d« Religiosas C irmolitas descalzas.
Di&logo.—Uú joven seufcia vivos deseos de casarse. Iguo% ramos »1 ¡eniacon qué, pero si sabemos que uo tenia cou quién. Poress motivo anuaña o aseando y pasando revista á cuantas niñas casaderas conocía de trato y aun de vista. El jéveu va-eil»b*: no le fattaba motivo pira ello. Esto de casarse, m«re.-a que lo reflexione uno detemUaine ite. Uu di» manifestaba sui unjas y temores á uu amigo suyo.
__Galúa, ayudarme a encontrar lo qu.‘ busco.
__¿Y cómo quieres tú que asa la mujer que ts propoues
llamar tuya!
—Aute todas cosas deseo que sea pura.
—¡Boirachm!
Lo entendía. —Quejábase ua príncipe román > al célebre pintor Carlos Maraña, uer exorbitante precio que poma á sui cuadros, y este le contestó:
—Hibieudo sido muy mal pagados todos los artistis qué me ban precedido, les uouo e, inuu Jo una grau suma, y yo ñs nacido para cobsar sus intereses.
San Rafael.— Hoy es iludía grande eu la Habana, auu cuando reauneuto tenga monos longitud quo otros muchos del ano. Todos lo celebran, cada cual,a so m ido. 8) trata leStn Halad, es decir del saúco popa ar por etcúenci*. No es posible ir a la ig esia ou q u so zcue.ai ni uaora allí fiesta religiosa, piróla fiioráeu BauJuaudo Dios, lo qus uo hiimpedi-aoq»! üáy1* reina lo graud» anana ;.o 1 au el oarrio, cou fuegos artificiales que Uau dsoMo vende iris aiochi, bades y otros placeres. Esto quierd decir que uo tultará hoy ei pasa 1 m au.iuo ala lona, qu< n¡s uiñás m»Jrugadora, ira 1 allí i dssiyuaar e comioudo »»orosas tortillas y q ie el dorado y iragaute m ,uj ir
motivaráosas luti.uas reun.ou-í, pr is.d.uas p >r i» frauq tez»,
la amistad y el oue 1 humor, eu que .auto se g iz». L 1 feria da risa R ifiei es h ly día in ira ns no tradicional; Siu emoa.’go, los «„túllanlos -o msdicsua uel«« 1 us rooacrJ j 1 del p is.io, sobre toúocuaudo se tratads dej ,1 d 1 asisl.r á iai auns, ar.oj.rau los libros para esleorar ai arcugei, su g.or.os > p ..rouo. pjr persuasiva que sea la voz de sua Trofosiros, hoy uj ene ontrará mas que oídos sordos. Todos los alumnos se mostrarán coate • cueuto» y barau 10 que lucio,ou sus autecosores.—¿ío es fácil úestruir las costumbres cuaudo uua numerosa sório dé años las ha arraigado.
Ln Moda Elegante.—Se han repartido '.os números 37 y 38 dé esta puoucaciou: contiene grau numero de grabado», lautura amena é uiieresaute acompañada de dos preciosas laminas: A continuación insertamos el sumario uum. 3i coa.10110 guarnición d» gtupur para traje de otono. Cutre-maceta. Dos cuadros ápuuto ruso. Centro de uu velo ae outaca de fnvuitlé. Dibujo para tapete de mo» .. Ciuco modelos de sombrero. Doa cotín. Fleje di lefetau negro- Zagalejo de cachemira. Traje de pelo da cabra maíz. Felipe Amor y desventura o el pintor dei gran duque de Alba. El amor. Bu recuerdo. Los veciuos Durliugen. Teatros. Fr-guriu ilumínanos, Frobleinas aeagearéz. Num.3j Giuturou coa tirantes. Corpino oiauco de alpaca. Bolsa de frivelité. Dos orla, a punto ruso. Tapeto 6 platillo Ue redy cintas bórdalo soore n»a so*k. Enca|o ai crochet. Traje de alpaca blauco. Traje de poio de cabrá- Traje de lu.ard azui’ Entredós cordado. Orlas punto tuse y punto de íestou. La Can torosa, dauza. Los vecino, ue Duran-gen. Amor y desventura. Ei fouuo de la copa. Problemas de age-ürsá. Expl oociou del figurín iluminado.
La ¿ dunuistaciou caue do la Urbana 126 entre Muralla y Teniente Rey, .u precio por 6 mases siete pesos.
Loe naloi. —Nose caeu de suyo, com, árbol que el tiempo tiene .eco, »1 o co.tados verde».y a.1.0* a- tiempo. Porque A ut voruau, po. tardo q*e .es Vengad castigo par. lo que toca á sa razo, ai- mpre viene temprano pue« nunca n v* maduioz. Biem* pr: e.lau en -a fl ,r de su Vau.Uar y en ei veraor ue sus vio.Os; y mu-ten tentpro canudo ie. esta muy mai el morir, -León.
Lucha.—Lo. nortes qu.er -u negar, poto el viento eur no los reje. cuel oi-.iO o» vis.bi. e oo.noate qao entre ellos <*> Veri fice, ,..ee „Henaos ana. uunes enrroií eu aun úi.oueiou, otras vastan eu otra. Do las ve.no» no u -olemos: oomo de costumore mudan de mino. cual v.,ie.as que so .• Cu. rudo qao es.e. palacras ao tieaeu dooio eentiu •, pues uo nrs refon.no» a ios veleta» ma.eu-uua. o fem m.uas que no dorcnmlan eu i» parte moa alte de lae e nfioio». Y bien sao Dioe a qa. n nada eo esconde, que desea m.s rae rompan ios uor.es, no 00a mas, pero oasi O.n tanta »usía 00 uo uásoam,.» »acamo, el premio gordo de ,a oteru a fin ue reimos oou g » ios Ue sumos 00,os qur uos causan rre», pero qne noe encuentren sru ga .as da re.r. E. o.ior que ha ueoüo y qu» Sigue aac.eu lo, impropio dr. mo» eu que estaño» i incómodo eu lodo, tiempos, no» pone en el on»o de suplicar ardientemente .1 re|o y ta uurao Bóreas uos envíe au »opio de su hoiaso aliento cuanto ante», quo todos 10« q»c aquí euda-mos m pod.iuo» oou mucua ncocid.d. ¡Ojal» uO »« haga el
<Uia C’onrún* tenerlo presente.—Dice un periódico que con une libra de eXitod* ua c» ue quo lleva *1 uomore del famoso q límico aloman Liebig, h*y oastaute cautidaj para condimentar 71) horas d > pan, 38 de lagu ubre», Ó 399 de patatas. Dicho extracto en forma ue pasta esta fabricado cou carne de buey y de carnero, y desprovisto de la grasa y gelatina. Uu» libra de extracto contieno las materias solubles do treinta y cuatro libras de carne pura. Todos los vegetales cocidos eu agua añadiendo uní pequen» cantidad de manteca de oerdo y muy poco dei extracta que nos ocupa, adquiered los cualidades uuiruivas del guisado cou carue.
Mejoría— Hemos sabido ayer ern ol mayor gusto que tanto !a señora C.yrou como el señor Valero se hallaban completamente libres de cuidado y eu plena convalecencia. Bin embargo uo se esperaba que pudiesen presentarse nuevamente eu laesceueeu toda la preseute semana. Beutimos esto último pero alegrándonos de lo primero.
Remedio para la hidrofobia.—Entrelas noticias insertasen el Times ue Loadlo», encomiemos el siguiente suelto acerca d» la cura radical de la hidrufooia Duro así: Se dice que ei bien conocido veterinario cirujano Mr. Youatt ha prácticamente probado que el remedio infalible pe. » este enfermedad, es si infiltrar nitrato o.omua de plata en la mordedura, pues instantáneamente descompone la saliva y en cousecuencia queja destruida el virus. Ademas del aserto de Mr. Youatt, el cual hs sido mordido mas de echo veoes por perro« rabiosos, ss cita la cura recientemente efectuada por Benjamín Brodiu, eu un niño que hubo de contraer esa euferuieded por efecto de la mordedura de uu perro hidrófobo. Bi como se asegura Mr. Brodie no empleó otros medicamentos que la aplicación antes citada, indudablemente que el aeseubriin.eato uo puede ser mes beneficioso, vistos los peligros que diariamente sé presentan por occidentes de esta alose.
G-AOET1N RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Rafael arcángel y Evergisto obispo y mártir.—Grande es y universal le devoción qu» tiene á een Rafael su iglesia de España cuyo culto perece que empesó á genarelizer íe después de les visibles pruebas que dió al eanto arcángel á le ciudad de Córdoba en le peste que la aflig.ó durante el año da 1280.—-El otro floreció aleudo obispo de Colonia durante los primeros siglos dei cristianismo. Por defender la verdad cristiana y por dar ejemplo de valor y constancia á sus ovejas, derramó su ■angra y alcanzó la gloria del martirio. Créese que murió en tiempo del emperador Decio.
Ademas se refieren ios santos Félix obispo. Séptimo lector. Adauto, Genero presbítero, Fortunato, Arelas y 399 compañero» todos mártires, Precia y Msglorio y Bernardo, Calvo obispos, Hercio ermitaño Mertirien confesores
FIESTAS EL VIERNES.
Misos solemnes.—En la T. O. de San Frencieco la del Sacramento á la» 8. En la Catedral la de tercia las 81. Eu su Sagrario á lea7 y en Regle de 7 aé al señor de la Bnoua Mumie. En el Santo Cristo ni Señor de! Usen Viaje. Eu el Espíritu Ssutoel Baum J» i» Coronación En San Feiipe á Ntra. Sra de les Angustí*.» Eu Pau.a y en Ban Juan de Dios á Ban Francisco de Paula- Ea Santo Domingo de Guanabacoa al S mor del Potosí á las 8.
San Juan de Dios.—A las 9 la 2 * fiesta eonsermin por el presbítero D. Buenaventura Caree y salve la víspera el oscurecer.
Corte de María.—Dia 25 ie Oetubre—Corresponde visitar á Ntre. Brede Belen en su templo. En Guanabacoa á Ntr». Bra. de las Mercedes en Santo Domiugo todas privilegiada».
OOM UNIO ADO.
Al Sr. Capitán graduado Teniente Ayudante mayor del Batallo ie Bomberos D Rafael del Villar en sus natales.
SONETO.
Mu que de tu valor la alta proeza Tu puro corasen vale un tesoro.
Bizarro Jefe cuyos lsuros de oro Esmaltan de tu pecho la nobleza:
No extrañes, pues, la piáoida terneza De aquellos que admiraudo tu decoro,
Alzan uu cauto eu entusiasta coro Cuaudo tu aurora A despuntar empieza.
Tú que á una instituoion humanitaria Conduces del deber por los senderos.
Nunca te haga gemir su rte precaria tí >ria de loa cump idos caballeros,
Que elevan por tu dioha uua plegaria Los sargeutos del Cuerpo de Bomber o».
HABANA ‘Jt DE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.— De 11 a 12 en la Bala Capitular.
Idem.—Do 8 á 9 eu Jesús dol Moute.
Idem.—De o á 9 en en la Beneficencia.
Lunes—De 8 á J en San Nicolás.
Ide u—De 11 a T2 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu ei Espíritu Santo.
Iddiu.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—Ue U ál2 en el Cerro.
Iuoin—De 1) á 12 en Carroguao, iglesia del Pilar.
Juéves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario da Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem. euf.uuouooe ae semana. —primer distnci.—D José Maris Sansore». O'Redi r 39— D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Seyunao d. trun.—-D. Julián Córdova, Lus 43.—D. Domingo Caballero, Picote 50.
Tercer distruo.—Ro habiendo el número »unciente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero qae se. preseute.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, pitra formar el tumo „emaniil, prestará su servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Los señoror Marquesado Villtlbsy doña María de los Dolores Gastoa de lávica.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano Uorcía Barbón.