1
MAYORDOMIA DE TROPIOS Y ARBITRIOS DE JARUCO.
CUENTA DE CAJA DEL AÑO 1806 A 67.
Cuenta justificada que^yo D. Pedro J. Rodríguez, 'Mayordomo de Propios y Arbitrios de Jarico, doy ni super'or correspondiente do lo recaudado y pav gado durante el íño económico próximo pasado de 1856 á 67 conforme á lo prevenido en Ja instrucción de 10 de Jui.o de 1856 y demas disposi-’ ciones posteriores.
CARGO.	> pondos. Mis,
Importe de la carpeta gmoral decaigo, según la que con sus correspondientes comprobantes se acompaña, noventa mil doscientos cincuenta y dos escudos dojcieutai sesenta y siete milésimas.. ................................................................ 90.252	107
DATA.
ImporJede la carpeta general de data, según la qúo también se acompaña con sus correspondientes comprobantes, ochenta y tres mil ochenta y cuat o escudos doscientas cuarenta y tres milésimas.... ............................................................. 884	213
Existencia en caja por fin de Junio del presente año según el arqueo verificado en 1? del a :ti:al seis mil trescientos sesenta y ocho escudos veinticuatro milésimas............................. .................................... .............— ........... 6.368	024
Jarueo y Julio 24 do 1867 —Pedro J. Rodríguez.	„	-
Ja-u 20 17 de Agosto de 1867.—Terminada la cuenta ch presupuesto y habiendo presentado también cerrada el Mayo-domo de Propios la de caja, pisen al Secietar¡o*C mtador con todos los documentos de su referencia para que las examino y censuro, según p.ev ene el arfc. 119 d ; Ja Instrucción de 10 de Julio de 18o6. devolviéndolas después para lo demas que corr sponda —Pastors'
Sr. Teniente Gobernador Presidente del M. I Ayuntamiento.—Examinadas detenida y minuciosamente las cuentas de presupuesto y caja del año económico de l 3 >6 á 1867, aparecen estar completamente arregladas y conforme con todos sus comp’obantes y demás referencias sin queso e ofrezca reparo alguno que poner á esta Contaduría do mi cargo. Jarueo 19 de Agost > do'1867.—Nicasio Alvarcz.
Jai u *o 20 de Agosto de 1867—Al Caballero Síndico procurador general con toda 1.x doclimen ación y cuentas de presupuesto y caja para qu) informe según el ar iculo quo cité en mi d creto anterior.—Pastors.
Al. J. r*'—El Regidor Síndico procurador general que suscribe ha examinado las cuentas do presupue to y cija y encontrándolas b en en todas sus partes y arreglada la documentación conside a que es de aprobarse. Jarueo 23 ’e Agosto «le 1867 —Antonio Romru.
Jaruco'29'de Ag' sto de 1867.—Al Secretarb» do! M. I. Ayuntamiento con todos los documentos de su referencia para que dando cuenta en pri *¡er Cabildo, las examine, censure y emita su dictamen la Corporación municipal según previene el art. 90 de la ley orgánica comprendida en Real decreto de 27 de Julio de 1859.—Pastors.
Cerifico: que en cabildo ordinario de este din hubo entre otros el acuerdo siguiente: <-Se dió cuenta con lns de presupuesto y caja d- 1 ano económico do 1856 á 1867, formadas respectivamente por el Sr Teniente Gobernador D. Pedro de Pastors y de Poxá y Ma' «>i lom » de Propios D Pedro J. Rodriguen y examinadas detenida y minuciosamente o servando cuanto previene la Instruccon de 10 de Julio de 1856 y R ui decreto para la orgeniz -ciou y régimen de los Ayuntamientos de esta Isla do 27 de Julio d« 1859 éneo trándo'as perfectamente arre r!ada< y conformes s * a ordo por unanimidad aprobarlas y que con los documentos justificativos se espongan al «díblico <n la Casa Consistorial por el término de un mes que s.-. cuidará osd * hoy, que se imprima d»’s' lwego por suplemento á la Gaccti la cuenta de p-esupuesto con sus notas, relación* general de, oró litos, la do caja, hx\> diente uo acámen y censura y certificación de esie acuerdo, anunciándose ademas 'a publicación p >r cedulones: que se pilan 10 > ejemplar s de ¡a impresión p ra los ef< c'oséqne tiene prevenidos la Sup-*rio idad: que lu»*go que se concluya el plazo fijado se eleven por el rtr. Presi lente ron con 'an«i t de todo a1 1 .rc.m . ~r. Gobernad >r Superior civil pa a su aprol ación una diento do pre upuesto con sus' ref renc as y una cuentajust>fie*da a 'p ta general e cargo yunta de la caja, remitiendo también por conducto de S. E. á la Contaduría general de Hacienda con arreglo al art. 14 del Re 1 decr to de 28 de. Manso u timo para su ultimación una cuenta de presupuesto como la que queda citada y la original de caja según todo está dispuesto por la Instrucción y Real decreto antes citado.”
Y álos electos indicados pongo la prcronte en Jarueo á 30 de Agosto de 1857,—Nicasio Alvarcz.


¡