
3JIANÜ1L DEL SISTEMA
'<7X3-3 Y23 3 3 COiVI&IBJOIOüfBS.
P38. D. MIGJt.VS Olí CAIIDEXA3 Y RñDaiSÜBZ.^
iT-SOVa recomendacU por la Superioridad y da reoouociia utilidad,.así para las Corpora-ci->u3á y empleados del órdau administrativo, co n) para el Coiueroianta, Hacendado etc.
II illase da venta ea ol despacho de esta Impreuta á $4 2 reales ejomplar.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísimi oüra, liáüase de venia en 3l Despacho de lo i nprenta de U Gncet.t del Qobiern1' Superior civ i y en la librería de Charlaiu, Obispo, precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
34 al
MÍA í!)3
de la isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de veuti ea el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
¡MánUOSIQN
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
4ÍÍSÍIA DE TEXTO.
'iu la librería be Gau, calle Je la aluraila, se veudo a (^rústica y encuadernad# .»dos pesos y dos y medio respectivamente litiga ni di >. ,'itric.j V’ra.uo,_ lootof «n jnrisprudeneia y catedrático Jo Historia y Ueogralin.
Sínodo Diocesano.
Real decreto-ooi-o el ré¿j¡ ule a ríe la Minaría.
Xnstruoaion sobro al modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley do forro-carriles.
Urdeai.nz.is y Re¿tamanto del Tribunal territorial de
O lentas.
Reglataeii.o del Momo de Piedad.
Real bulen sobre documentos de giro.
Autos aoordauoe por la Real Audioucia. lúea! cédula de 30 de Enero de 18Ó5.
Arancel de costas prooesaies.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinculacioues civiles.
Regiamtino 'de Cárceles.
Id cm ue ia Divioien do baciendás cornilnes. ba ndo de (Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipules. latín míales.
Ordenanzas de construcción.
Regí amento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucción pañi la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley üe Ayuuíaniientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, luem para los establecimientos insalubres y peligrosos, luem Ue las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las quadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem-de emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones muuioipalcs piara desempeñar el servicio que hacían las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem Ue Beneficencia.
luem paia las Casas de Salud.
lUtmpara el Cuerpo de Serenos.
lnsiruccion reglamentaria de las formalidades para la liegad i, circÚUclOU y salida da geute da la Isla. Reglamento para la iutrouuociou de traoajadores chinos. Real decreto uel nuevo Pian de Estuuius.
Disposiciones del Exorno, fcr. Capitán General referente al Plau de JiistuU.os,
Iteg amento no la Li niversidad.
luem para la provision de Cátedras de la Universidad. R og.ameat/Ue la Escuela general -.Préparât ana. luem 4<r >as Troleslouaie».
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza, luem de »a itioOueta de pin.ura, escultura y grabadj. lUcrn ue ¿iL-diciua y (Juujia.
luem para .a provision de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para e. aprendizaje de artes y oficios.
Reg o mémo pora ti servicio de las Auuauas. Instrucción í-vgiamcutaria para el servicio de las
Aduanas.
Apénuiceá la insirucáon de Aduanas.	»
Ltgisiaeiou vigemeüe cuntauilidud del Estado. Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, alcaba-• li.la, uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel Ue multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda-Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del Diezmo.
Idem pruvisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que lia de observarse por el ¿Sr. Visitador general do Haceuda.
Reglamento del Batallón de Iugeuieros,
Idem ue la^Muicias de Infantería y Caballería, luem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de ¡Sttniaad Militar.
Ley sobre retires; i Ri glamauto uel Montepío militar.
R.ai Ueolaraeioude ó, M. Ue 17 de Junio Je 1773 ¡para ^o-.uiplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío-militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
America.
Idea para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Prtáidios,
Idem del Cuerpo Ue Suuidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística onminuldel ramo do guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales do Feruan-. do 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem p.tra las exenciones del servicio militar. Keglameuto de Minería.
Reai Céiuia sobre Sociedades anónimas.
Regíam¡-.un para los luspectores especiales de las compañías de lerro-earáie.3 y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las-partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propieuad literaria.
Real Cé lula sobre privilegios de iuveutos artísticos. Eotatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo dei ramo de Sanidad.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dilección un ñuca 14uo tieuo cu venta, ofrt-dur ño pUabraó por escrito en las uliciuas, callo Miyor, nú-moros 13 y SO y po. corroo a provínolo, tola claro do oxpljcu-cionos u uta porsouus quo quieran iuterorarse ou su a Iquisieiou. Al efocto so Uulln extendido el pliego da condiciones, comprendiendo todos ios casos, sea el pago ou tnralico, ser eu sDtigs cienos, sea ou pólizas propi ts, ya pugaudo al contado, ya pagando & plazos convencionales, ou ¡a Coran quo concilio ios m-eroses dol comprador y los iuteresos déla Compama. Cala u-tima Juutageneral, obrando ios s icios con tanta prudencia como orovision disroa la couveniout« latitud á la Dirección, paia quj de acuerdo cou«l Gou»e¡i> Je Vigilancia, pudtera proporcionar cu la atquisiciou délas ñucos toda cía-o de Dcilidades, siempre y cuanto no se perjudicaran los intereses socales. La Dirección anuncia la venta eu general; y a me li la que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalará día pata la publica licitación-Las lineasen venta son las siguientes:
Madrid: Casa numere 1U qu.utuplicuio de la calle del Ue seugauo, sbDteuna superficie de ó,Do ptés. Consta le seis psos sotabanco y sótanos, cou una uabitaolon en cala piso.
Calle Ue VaivorUo unm. I cuadrupla:fio,’il> :l*4 piés-fuperd.dales con cinco pisos, sitabmco y sótano, y una habita, eiuu en cada uno.
Cañedo Recoletos, tres casas igudes, núms. 3, 5 y 7, dos dol3,4JJ pies y nm de 6,545. Ca la ana da ellas tieue cinco pisos, .ótanos y sotabanco, núblenlo gran coc iera y uuovede,-ahogadas hauil aciones.
Calle Uel CrJ: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la primera cou 2,154 pies, y la segunda csu 43J5, con cuatro picada uuu y sotabanco.
Cal e de dan íscreuzo, sois cas 11, n saber- numero 2, con 4,94o pies; 2 duplicado, con 4,9il ; 4 triplicado, co i 4,674; 4 cuadruplicado, con 4,716; 4 quintuplicado, con 4,6.14 y 4 sextuplicado, uon 4,J3ó- Comea i o 1 ts Ue el.tro pisss y sotabanco, y eícopw la primera que tiene en caU » piso una fia-onuciuii Uesallsgaia, UsUeuts tiene.1 á los enanos por p so.
Cartera de dan (Jeronims, uún. 51, cju 6,434 pies; gran casa de dos liabiteciones por piso, y tres eu el piso cuai to, siendo número de aquellos sea, yadsmts los sóctnos y sotaoauco. Carrera de da 1 Gerónimo, uúm. 51, 00 1 LJ,Ji7 píos; casado situueion privilegiada, gran cunto prme.pa. y m tgniáe > salón eu el sub.uoto. J'ieuo alemts p.s 1 b i| >, entresuelo coi dos Uatiuaciouos, segundo con otras Ujs, tercero con Ídem y cuarto tres.
Calió de Fioridaklanc 1, uúm. 3, con 4,di 1 pies; tiene cinco siso», sotabanco y sótanos. Hay un solo cna.t > eu ei principal ydis eu cad t ano Ue ios tenis pissi. uuieili tienu ou o; oajo.
Calle tieldordo, dos casas casi ig tales, nú ñeros 4 y 4 duplícalo, ia primer.1 cou J,JJj píos, y U sigan la cou 3,453, con cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotabanco. ^
Cadeiteifuencarrai núus. 177 y 17:1 y calle Nueva, ocu pando las superficies siguientes: uuu 5,54J pies otra, 4,Uto; otra 4,050; otra 3,304, otra 3.5o5 y o.ra 4,130. túy cu este grupo seos casasen construcción, CoU todas las aun.as, esto es, eis pisos, mas un sotaoauco. C nutro de ellas tienen estudie Ue pintor
yumta dei Dspíutu danto, ireoo casas, nuevo de las ca í les neueu jardín terminado siendo diversas tolas y de gastos distintos en cuanto á la distnoaciou y alturas. La superficie vana oime 004 píos y ZiüJ. tlay taiiioiou gran numero ne so ares en venta.
(irauaaa: Tres casas, dos do ellas en la Acera del Lrdo, otra eu la callo do Üap Autju, coutig ¡a á las anteriores, las tres con cinco pisos ni le 1 4,147, 4,1 s s y 4,074 pm:	..pdc-
t. va mente.
dantauder: Dos casas, sitas ea la calle de (Jalder-) !. de ciu-alturas, cou habitaciones desahogad as, cada una de ollas de 0 pies.
Terueit Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Alábeles y una un ia callo de la Juieiia, pero con cn.raia toaos por esta ultima. »Superficie l,ÜJó, 1,034, 1,14:1 y 1.041
Alicante: Cuatro casas eu la calle do Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu dist iouciou Oe habitado íes l'ienan una superficie de 3,565, 4,773, 4,745 y 4,703 pies
Albacete: Catorce solares situados cutre Us cañes del Jt*ro greso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 14 de Julio do 1307.—El Director general, Pascual
Nudoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrará: de manifieste eu el dospaedo de esta impronta.
AVISOS.
Ojo quo interesa.—Cou cu uro onzas se
gratifica al que capturo el negro Gregorio Villegas criodo; ’ de oficio albañil, como de 4i> años, alto de cuerpo, mus que regulares carnes y algo tartamudo, oouduzeaafc ú la casa calle de la Indas tria uúm. 174.
Se alquilan na m;«luto «le 15 anos y una
uégrita de Ib ambos muy listos acostumurados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuieuuo el primero pauc-pios do repostero, y la segunda de costura: tratarán ds su ajusto en la calle do K, te voz mnn. 83 ñeute e la iglesia de Nuestra Sea. del Pi.ui-
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los.quo deseou obéoner á pfacios suuQa n4uto económicos, billeLOaS <iel goui auítov de Na* utuJ, que se calibrará ea Madrid el2Z de DjCiomlnt», ¿tuedeu dirigirse m Ad.iim sti'ad») principal do .Lotería* de ¿ladrid, Jáatarmno (jbrcia de ia i^aeutw, huerta del óoi auin.ero li y qaiea los remitirá á correo vuelto, cea ia puatUAiiUai que tiene trtü acreditaia .áempre que al pedido acompañen, eu buenas letras sobre Madrid el importe do Ies bilieies que sen a laü pesos caja u m, y a d.e¿ cada décimo, y ademas el 3 p3 para cubrirlos gastos de remisión, ooriiiioado, testan »mío do notario para mayor segundad y listas de premio que remitirá, oportunamente a cuantos ie üa¿>n eucarg >s.
iSoia.—Tod ja ios billete que ->e lo eiicar¿*dron p ira e¿ sorteo de grandes p,emios #e ti de Octubie fueron remitidos por el vapoi correo que salió de Uaoxz oí lo de »’áetiomore; su'va de gobierno a ios interesados.
-J UtfPiá LA SAHSRE. .3
^jVjon corrupciouy u sangre viciad a so nie.ie na maledtdfjtrti fodo/d cuerpo que acabará por granos ó dolores •» alguna otra eafermedad grave, ó que se esté iud V.oute, aoaa l j e iucapa/« de hacer nada. N » so p ie le toast salud mientras ia situare esté impura. La Z-Ui/sAPAUiliLLA U Ayer p irga U sangre, estimula los órgauos vítale* a su vigorosa / natural acción, restableciendo U salud, / espala ra ! > •*: m d. Por esto cura ripi lamente la multitud 1	leí causalrs por la impureza do la
sangre, co uu
Las erupciones, pústulas, tj barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liña y reumas.
L ij ajuicioaes del corazón.
Las afección nes al hígado.
(T iitrt, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla ¡uecimiciUo y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidj. l y de jiUda l de los ojos. Prooai ia Zau¿ai»ariuízLA oís Aven yr vereis por sí mismt ia sorprendente a;civiiu l con que limpia ia sangre y cura desór dones.
K* tan universal meóte conocido que ol P£C TORAL dk Cb* REZA i>d AVER soorepnja tolo otro remidió para la cura de An gina^Coiistipacioa, Tos, Asmi, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó LfarrotiUo, tío ajuera, Bronquitis, Danguz,“ Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibis délos éticos declarados, quo es uncuj-iitar i.a> e/i n ioi.u di .*a¡ minejs. ü¡¡ .nuil) u* conoce.
FILO RUS U.U'ARL'ICAS I)¿ AVER. .
Hemeiio vegetal par k UJLORtJ-S DE CAREZA procedentes de desorden en ei escóma^o, CüNi riPAUIO.'í, o Estreñimiento del oicutre, lOfüUtülA, aiTai del higa Lo, Atajaes /,d,¿órdenes biliosos tlALA üWBáríüa>i, Ai. *UiUv q.as, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ye.
L) oenta en to ¿as las Inticas principales.
€011 ciento da$ pesos se ^ratiílcará á la
porsjoA.* ^ le entrega i en U ca.le di. S in x¿ifa l num. 4d á la negra ü’rnitcisca Pora k.is iaj Pa<a de viouu, d > estatura muy o*ja, c jior uogro c nota lo, y le fnlt m varios dientes de ia ínm-dibuia superior. Lsta negra tiene nu hij y que se lia n i c’abio y amoos fueron es ola vos de L) Prauciseo Aguiar, trecinj de la calle dei Campanario eotr e Animai y Virtudes. Hay sospechas de que la citaia negra se vende eor ubre y que está ti’abtkjaudo eu Jesús del Monte por m c tile de Madrid.
Se ba psi-iiilo un i perra de raza Inglesa, perdígueru, de colar negra, “oaatro ojos”, la oara manchada de color a miólo oscuro, las cuatro patas y Ol pecho también do ülauco. So gratiáoará gjuerojiiiuoato al t^ue ia presente cu ia cade de la Hímú* uiim. 14í> entre Luz y zaC >ata ó el que dé noticias de su paradero que resulten ciertas.
Del ingenio Nueva Esperanza ea Vieja
Bermeja ha desaparecido uu a-iático cabra como dos meses, edatura altu, delgado, aigo prieto y metido dei lado, izquierdo, en su país se dama Latí Kic ia persona que diere noticies do su paradero pasara aviso a ia callo Jo Agui.tr uum. J44.
;U¿ a&pjaanííd
Msiioauijucu can privilegio de ti. M., por la inspección de udíos de las lulas de O uoa y Puerto-ivico y por la Academia Na ¿ional de Medicina y Uirujia de Cádiz, come remedio superior juautos depurativos se conocen iiastaei día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía.que podemos ofrecei al puoheo. éiu grandes íii pomposos anuncios de ios que se vale el cnarlata-uismo, bastara preguntar a los miles de eje¿upios vivos que circuía por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rircudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe .abios que después de Haber tomado inútilmente U ¿ar¿apamiul ie Lristoi, ia üe rowseud y el Uob de Latfectüur, no han podido lograr su curación sino couelKoüde Ganiui, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido uo solo eu la isla de (Juba sino cu de i^uerto-iCico, cu t'anamá, Chile, Lima, Lcuador^ dernis re-púolicas Uispauo-auiericRUiis y eu tíspaua do. donde los pedidos son íiumerosqá.
tiicva para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tu-aore-é cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas ias enfermedades de ia -piel, asma, dores olancas, supresión do iu nestraacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei atoro, leí hígado, etc. y de cqautas pro vougaiifeL|a impureza do ia langa por ios malos humores adquiridos o nlrflRarioá.
Véndese bu ia droguería’ La Central, Oorapia o-i y Jó, ou ia jOtiOU do ban José Aguiar, esquina a lá de m Laoipariua, ootica , droguería de La tieunion ü-j Catala y rtarra, tjaue ,üe danta IV l b i >.b j en bol i,s ¡as lumas ootioas.
„	3 —'Sxldrá de Oienfiíogos ántes de media noche y Ue*
3g*ri\ a Binoau mi 4 lo Diciembre de una ácíos do la tarde.
ym	ADVERTENOIA. .
L,s pasajes y flotes se abonaran eü D Administración geue-ral de 11 Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los 3res. San Polayo, Torre y ep. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en les, billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presentare ,i burdo con dicho billote tendrá derecho á la elección da toeali lat siem¡)re que ésta no haya sido separala eu la A linlui itraciou.
NOTAS.
T La carga so despachara para BatabauO los dias 1!) y 20 de Noviembre debiendo hallarse eu lo3 almaeeues del camino de tiierro de la Habana, autos de las 5 da la tarde; y eu la inteligencia (ue las guias y conocimientos deberán entregarse los exprosados lias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
4? No so admitou bultos cuyo peso exceda de 40, arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabau > iiabr.i ii ír- ti extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros lia Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi-llatiuevft la víspera de la'salid i del vapor de 5 á7 do 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo en los flotes -le carga conducion de caudales, part.das de asiático i Ato., Ate., quo se embarquen en todos los buques dojesta Empresa por lá costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de !a A-nargu ra número lli.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilla] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit-is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tovioss.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Mirty.—Manzanillo, Sres. Cnragol, Ecay y -cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. líos hermanos.
Víase extraordinario á Cicnfuegos.
Vai>ot- ‘‘Nuevo Cubano."
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá de Batabanó para Cien-fuegos el viéiues 29 del corriente mes deNovienbre después de 4a llegada del tren general a Batabanó solo se admitirán pasajeros con sus oquipajes á los precios siguientes: cámara do popaá $ 7 cámara de ;voa $ 3 50 con la seguridad de recibir uu esme. lado trato del Capitán y demas empleado del buque.
Enel escritorio de la Domiuicadaráu mas pormenores;
Vni»-jr Espirilol Ci nifnc¿ns.
Capitán, D. Constantino Insua.
16 . 17.— 18.— 19.— -40.-23.-
43.	—
44.	—
45.	—
, RETORNO.
bs.drá da ban ihomas y ¡logará a Puert-, «
da Puerto-Rico y llegara á á nf. ra®ww-de Aguad,U» y fisgara á M va/ml'* * ‘3-de Mayagua/, y llegara á Sa/tto ¡w de b»uto Domingo y llegará á Cuh» de Cuba y llegara a Baracoa «l gq* do Baracoa y llegará á Gibara el ai de Gibara y »lega á Nusvitas el -gr»-ua Nüdvitad y llorará á la	.
CONSlGNATARlUb 4,14 el « ^
Puorto-Prineipe Carlos B. Galan. - n uevn». ,
. ',01—Gibara, Silva Rodriguez y C1—Bara-.t,s ¿'“í1”1i Cuba. Juau Tarrida. - santo Domingo, Giuebr» H Alijr° 7 C‘-yaguez, Pedro J. Kaldiris y Cl-A*
ya^uwz, remo j. Kaiairis y (j;—A'/uadilla a«T -Puerto-Rico, CaraceuaIriarte y ^-SaaT^™*1}
VAPORES DE TRAVESU.
KIUPKKSA DE VAPOUGS ooimuuá UË LA»
V StUkU» ,ti Ele
wait»«.
VAPOR CORREO JlENsili,
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y Lá 13U j,fi CDj
Esta Empresa liace presente al público, hal)or muy sondo y acreditado vapor de hierro Jlortoa un viajo mensual enel órdeu que á continuaeion ""U ■-
.V 0»	»WWIlEWLii)!.
Día 44.— Sale do la Haoaua .1 las U 4U. di, »• 11
tas el 41.	' l> • X.
41.-06 Nuevitas y llegará á Gibara el 4-,
y	a Santiago ds Cuín u; «
27.—De »Santiago de Cuba y llegara a K¡ü,.,'j ?• ^‘“gítoa y llegara a Santa SUafl"|'‘ *
11 -De ¡Santa Vdartay llegará á Carta-n, „1 ,
3.—De Cartageuay ¡legara á Colon el |
retorno.
0¡a.5\í_6.—Sah do C jija doi.o 1,, I » ¡¡o, » llegará á Kingston el 8,
tre i.|

O. i'ravssci» Ju iii «le Prillili partici]).1 ù
sus ainigos y ai y ai'»co eti generai que se »inda estamecidu eu la sgeucia xnneraj, .io un la Amargura uu»n. 3<i, entro Duini j Agm.w (l'euce - .a p iet ta do la d’ere ra Jfdeu de San Agnsttu.
Està previsto do coautos aparatos so le.eeu para poder servii con coda deceamay mjo, oajo »in sistema destante econoinico.
S» ae prensoncaro ocasioii de ocnpari-e o leoomeaaaiio, tanto on osto daino elianto eu ol ile Aimmistrauioues. so servirà con prontituu y equiuad,
MOiìIUOPA ITA.
El Dr. don Juau José de llevia, modico ho.u rapata y 1:1.11 itero de la Sociedad Uiaanem-aniana M»atritou-e; quo eu su larga practioa de oste sistema na ooteuidu ios mas ielices osuitados en ,os que ha asistidu do enajenaciou mancai, qua u t combatido poi me dio do dtefio tratamionto, otreco eucargarse de ios que io solicitou pala està emermudad, de la que Ila hecuo un estudio particular, le nume que en ias de los ninos uo solo por la Aeepaua eu el trae ourso de 0 aiios, que eatuvo 3iendo modico de la Keal casa de Ma teruidad de estaciudad, sino tamoieu corno noniaopai.it dosda que te decimo por asta dectrifia iiaca 18 nudo.
Campanario Urj.n. 9 antro Laguna y Auclra del Nojrto.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SLIRíDER ) Dti Bá. tabanó á las Cuan de Si 1 iti-Spirit.n e 1.1 oscila en Ciun fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Iltbana con el objeto d hacerle ana completa recorrida y forrai encobre, le reemplazará en su carrera ei cómodo y andador vapor “Cieno fnegoo” bajo el »¡guíente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miorqojos dospuos -le la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Viüanueva) t las o y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos les mismos días autos do la media noche.
De Cient'uegos los jueves por (a manana.'y llmgaráá Trinidad los mismos dias por ¡a tard.-; eu cuyo puu‘0 trasbordará á los señoses pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Dainuji” saliendo este último los viernou á ias 6 le la mañana con de . tino á las Tunas de áanct\-Spíritus.
RETORNO.
las 14
»
JARABE

xpéstoml eiiAANa. ^
MÍAS	ÉÌÀ£i
DH LA 13LADS PUNTOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA Elena.
Lata ag'ua pío.iUGG íus uiojored rhaultaduá eu ias porsonab ie tüuipurauhuiKo limiátio y co isiituciou lieitctüa; y uiuy .mrticutafui ut ? cu o» aoBa.r^yio ño i \ moutítrucioucs.
AGUA TERMAL DIGE:jTIVA DEL MANAN-
TIAL del rosario.
Lata prüdi¿;ii>áa agua, oatá producíe ido ad uirabiu ro.su.ta-lo> íi todaá iud potdouaá quo hacen uso du ciia; siüudj uiuy elica/» •ara tacili¿ar i;;á fuucioned digestiva«.
be veudéu en la Dominica, en garrafones y e .i botellas-— A.inbos manantiulo.' perteueceu a la propiedad do D, Jim * Cost. dusquots.
TOA O. L LL-Í¿[VLittíND, átíJCM L:V. t:\JciA tÍLia. DLL DUO TOA HAND LÍL
jtif.A Jd Aop if 4&/o üe ia jaagt j wiea-¡ ua pj 1er cicatri-.aatu iiicoiHOHtaoie •’ íiai»n.i aiay prouco la ¿os por reoolüo quu »oa. Lsta propio i a. 1 *-.» g.o aa i mipoi aaucia inapreciable soore to 10 ou la tisis pai.ilvM¿v. outuilo viene aeonipa.iad i do esta meamo-ij siutoniA, qo ? u-it *dju descanso a-ios pacientes.
Li jaraoe pectwfai.cuoanj al quitarle la tos loa devuelve la .»luía procarand dies ei descanso necesario para alimentarse.
Li jaraoe pectoral cuoa jj uuido a las pildoras de /odoi'of.no u-ra Ja i, es un* poderosísima moüic.tcion para curarla neinotises' -.afros cr.micos y agni js, ihsis pm.uo.iar y- laringea incipiente >
dil-lfXl [d I G Ks 4 li lf -H'l t |8‘ (A,	'*•.»>
JPéi’.ifl-da.—El 7 del actual se qae-.lnron olvidados eu un coche ue .aiquaer uu legajo Je papeles coa.eüitn lo varios oticios ae oinjia ue tos de aa e.npieaio de Hieie »da, cuyos documentos solo pu ¡den ser iici.es a sa dueñ i, por lo que se suplica ai que .osuuoicse ha»iaio Le.igi .a hoaiau de dev»iive ios eu ia c.usu numero JJ, de ia c ule ne buarez donde se gratiucara al que ios eutiegue*
s»t9	ai\íj> .jíjsc-5 <|ue falhiJc iu
i.c su Jueuo el mulato*Jose Demetrio Oisueros, como de \¿ anos: alto, envuelto eu carnes, de buena ¿gara, no mal parecido, pelo negro rizado, usa cigoto chico y viste aseado. Auda sin licencia propaganda que es llore p.Ui traoa -a: por su cueuta y toinars lo oruaiei jí umj >¡¡t u v j i 11 11 eu nn ou carruaje i de ai tuiier; se le ve con frecueucia ea los pura loros del ferro-carra » vapores de ios uiujíIc» sOtcitauio viajes. .So grutndcarn ademas le la captura, ai que lo con \uzca á la casa uum. 172 calle de ia industria, ó Dien diere senas .’«guras de la eu que pernocte dicho ñervo; asi co.no se uara responsahle a danos periuici m ai que
• •* hriirarrt
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viéraes de ift maüuua y llegara á Trini U1 res mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sába los á las 10 d > la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por fa tardo.
De Cieufuogos los sába tos á media noche, y llegarájá B»tais »rr> los domiugosde 1 á 4(de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouaráu eu ia Administración de la Empresa, calla de ia Amargura aún. 16, casa,le Jos Sres. Sau Pelayo, Torro y oomp.
Los cam »ro.es y úteros quejarán separados eu a Habana, según se expeeificará eu les ufile;es da pásalo.
Todo pasajero que so presenta abordo cou billete de la Administración. tendrá deroaho á elección do localidades sie»npre que esta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
11 La carga ao despachara para Batabau i los sábados y Lúues hábiles, debiendo ¿aliarse en los almaocúes deljeamine de hierro de la líaban-a, antas de. las 5 do,la urdo y eu la inteligencia que las guias y conos».nieutos deberán outrogarso los expresados dias (siu falta) en casa -lo ios Síes, San Poliyo, Torro y CI
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 10 arrobas.
31 A lti llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario.que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para ia Habana.
4‘ Los equipajes ss entregarán eu ála estación de Villla-nuava los mirtos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 41) de ta mañana
51 Queda vigenA el notabhi rebaj ) on los flotes «lo carga, conducion de can »alei, partidas de »s¡áticos Tira *fe».,qu-se embarqn iu en los vapores du esta Euipras i por la costa del »Sur.
CONSIGNATARIO.*
En la Hab-aiu, 8reSan Pelayo, Torre y •;o»np., calle da la Amargura uúm. 1 -•—Eu Cionfuego-. 5ces. selozabal, Campo y comp,—: B Tnnida-I, -ir. D, .salvador Z ti ota: —di la i y áancti-. p.rjtus. ¡iras. Bant , Ma rsgat > comp
9.—De Kingston y llagará a Bantiarj d • ijai»., 1-4,-De Santiago deCuba y llegar., a Usura,,,^ 13.—De Baracsay llegara á Gioara ni 11 11.—De Gibara y llegará á »Vuevitase! ñ 15.—De Nuevitai y lie orí á i.» H»u u j- ,
C0N.3IGNATAR108.
Puerto Principe Cario: B, Galan.—»Vuevitas, .qsuu » y cp:—Gibara, Lmgor.a, Risil y cb.np.-darará, ¡L,?« » ' Cnoa, Ros hermanos.—Kingston, Nuues lirotnor* 1	■
Bauta Marta, Veugoochea, LafaujioyiJo.np__(J.artareí» »
ai|o.—Colon, O Manuel de Alcázar.
GIRO DE LETRA*
So.'/rt Alicante, A ailés, il ircela aa, Cornil, Csriu. ol, 'Jijan, Jera, it tiri i, .¡1 Pi’s, tItrsn, ,fo .T. . c, lìtici), P-tiran. P > V ot Lr i, P tinti L (láifvi, hu¿, nos t, Suntandcr, Stoiiht, Sunto Crm	)oh,rifa, ur,:.,,,
liciti, Snu Scbaitian, Sntt'.m Maria ,U Orltfiu'rt, ‘ Cuinjiico, Patencia, PUla ’arcia, Pia», l'dUprtutt,, l'\,,* rncruz C flit zìi, Us giran Cui a SS. «airi r»niciu< i(¡, . t -t Sres.
I. l»: :MK»! |»t|i> »» g.
VENDUTA PUBLICA
DE
GOTJZALEZi V CHHWARD.
Por disposición del Sr. Alcalde del digtri o d»,- Colit» matarápsr esta venduta el jueves 14 do 4 a ti de la tanl- e blecimionto de cafó y billar situado eu la calle del.L,,, Por disposición de! misino Sr. Alcalde deld»tti,i» , se rematara por esta voudut» el vié.'nss 5 del currienit 14 de la mañana eu la calle del Príueipe Alfonso uúm. ;¡jl muebles pertenecientes al moreno Jacobe licuad,,»».
d'uriaP
'MÍÜ liídifUli,,
.‘aMÜ ¿ÜÜIlíMiíjA.
Se filquilu i>ei- uiios 1¡». hermosa, vcutiiudu
/ camoda casa callo da Estov'oz, iiaui. od, so compone do extenso iaguau capaz pura cuatro carruajes, graude y ancha sala, ciuco cuartos saiohos seguidos, ospasiosa ««ilota pura comor con tro»s ventanas que dan al campo, d ja de ellas con baicoues, dos grandes iaidiues con multitud de pumas y rosales de todas clases: dos juertos cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ñas do dos solares; cocina, lavadero, ganmero, caballerizas y ietn-aas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados ¡sótanos propios paia almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saieta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e.ñta casa es aproposito para una persona que tonga mucha familia y quier gozar a la mayor coroauia de iu ciudad de buena y Iresea temperatura, y también pura el estaDleoimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina o estaolecnnieuto comercial. De mas pormenores impondihu en la misma;
/ a R r o de laháhaíi a
KutrúilHs /I® ttu sues-
Dii» 13 —Entradas no hubo.
»uildil »1«* bilijlie»
Para N.-Vork frag. iug. Mary Bouclier. Para Or eaus berg. iug. Hupe‘
Vupar Üspaiíei »Hueve Aiiiiendaret.
Capitan D. José Ramon Burguero.
El nuev»), só.ido cò no lo y de grau marcha vapor “Nuevo AlmeuJar.Js,” quod » estable id bae.cn fu »iujcs semaaaics entre el puerto Je la Habana. Matanzas Bagna la Gran le y Caiba-r1,, il [.San Juan ue ios líeji# .ios], unjo el siguieut»}-.
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juévos A á iás • de L mañana y llegará á Ma.
ta.» zas ios mismos des ..nei d- medio dia.
De Matanzas los jueves después da ¡a • 2 do tarde, y llegará á Bag a Jos vnrnes de madrugada.
Do Sagualoj viérnei antes de la bajada el primer tron (siempre que la d -scarga lo. permita) y llegara á Carburimi ios mismos diasapor la tarde.
RETORNO.
De Caiharien los doining >s después de la llegada dol tren, y llegará a Sagú i 1 s mismos días por la tardo De Sa<nia los domingos despuei déla llegada dei tren déla tar de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Mataos vs los lúues por la mará rúa y llegará á la Habana ante! de madie día.
ADVERTENCIA.
i,“ La carga para Sagua y Caioarien se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se daráu desde el martes.
» Los pasajeros y fletas lo abonarán en casa de los señores Sju Pelayo, Torre y comp., calie dp la Amargura, núru. 1.
3. 8 Todo pasajero que so presentare á bordo con billete de la Administración, ten ira de ocho á la elección de localida les.
CONBIGNAT VRI )B.
En !a Habana.—Sres. Siu Pelayo Torre y ep.—Ea Matanzas, Bros, Amézaga Ar.ua.—En Bagua, Bros. More y Ajarla.—Eu Caibarieu, D.¿Hipólito Escobar.
VE3TDUTA PUBLICA Y MERCAN!..
DF.
CRUSEN VEGA Y COMPAÑÍA
Establecida tula calle de San Ignacio uúm. 11
Por dispos cion del Sr. A’calde mayor dol Cerro,terem»;. en esta venduta publica el viernes 15 del cornéate de II i de la mañana uu gran núm'jr.» de aihuj isde oro ypLi» cientos al intestado de D, Placido B.a.ico Casariego cuy» cien asciende á l095escudop» 250 milésimos.____
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «leí ferro-carril del Oeste
El tíxcino. ó limo. Sr. Director general de A 9f) lia servido disponer que ia Junta general qac p"i tencia de número suticiente de uociouistus no.se 9 del mes próximo pasado, ten;a oficio el día i-la-* 11 dá su mañana eu la casa de su morado [Aut gii» ¿ para lo cual se convoca con la deb.da anticipacioa ijJJ* interesados, en la iuteuge icia de que coufauio íi lo í en e articulo 49 del lt'‘giamonto de es-a »>ooieJnl «e c la junta sea cual fuere el numero y repruseuti
USlbtail.	.	.	'i| i,ilartiiltf1
Habana 21 de Noviembre de 1367.-—El Secetui -Cárlos Ruga.
Comt>aília del camino de hierro deTn"»1
El Excmo. é limo. Sr. Director gcm-ral >1«' se ha servido senaur el dm'47 dei pie-.eute me« *	^
m man i, para que tenga electo ia Junta generalor.' j,,, cumiaras de esta Uumpmiu que se convoco. p*t*' próximo pasado y no pudo colebiatse pjt t'H» * w3 Be procederá eu dicha reuniuii a Iu» eleecioEM os^ li» Juma Directiva y d,- Jos mie.ubres de I*¡**¡¡¡[¡4»: las cuoutas, celebrándose ol acto s.n» cual tlie ' , presentaciones de ios que concurran, d s”l csi Aa». accionista, para quooi diu y hora designa lo»k . dicha lun a, iu que tendía efecto en la o»*.«	. 5»
silente i>. .rafael li. Torices, cañe de laHab;' 4 “
Habana 9 da Noviembre de
I3C7.-«*22S5.
DI VERSIONE»
lAÜOa
ïidAïAO Vit
ærnmmmm
Capitan, Cafìio.
V.»I»ì&»’ í’clayo.
» K. Ai»
COMPAÑIA DRAMATICA IdE D
11 función del 85 para el juéves i 4 de Novie“^ ‘g, ,tW Se pondrá cu escena la preciosa «O'"™'*.
El dóiuiuo coaseio
Seguirá la elnst»isa pieza en uu s“*°f	„0
Nohayhamesiiif«e*>caM1
Dando fin cou la comedia eu u J «e tituladu:	.,.„„1
¡Quien vive. ^
Nota. Be prepara la comedí» “Lm -II»
Ei Alcalde de
VAPORES COSTEROS
* IJI* à ÑS A iXE^aitiL CCJ8ASA OH ,41 4 VE-U4CJ10* POÜ VAPOR.
V raí* ra*»» "-«o flNCAS.
lina ciiid.idcia situad>i ea la calle de Apu-
¿uoa uum. B eirtre las de Cienfuegos y Someruelos. En la casa u um 16, de la misma informaran.
Se vende un tu.iLitt» calesero y eoniiero servicial a la mauo, o .11 principios do cocioero, sano, sm tacna y humilde; poro se veuuo ím i„Kar 6 redibitoria. Eu esta inpreuta impoudr.n.
Aleación.-Se le lia extraviado A su dueño
el lúa-a :41 dé corrente Octubre vtuteudoeu uno ue los cocaes Uel paradera de Couoha, un paquete pequeño atado cou uua tira de papel da embolvor tabicos, conteniendo vanos reciüos impresos, referentes a pagos ue cuotas municipales dejos años »»o 1365, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Ooispo y mercaderes d ude se bajó de aque» basta et entresuelo casa de Gjoieruo donde fioy se cobran ias contriouciOues generales Be gratificara al que 10 entre guíenla Peletería “Brazo Fuerte” o’Keilly esquina» la de
Vapor español “»Vuevb Cítroiiaa. ”
Capitán D. Venancio Araugureu.
VIAJbí O&BDS EL BURGiJERJ DE BATABANO A BAN-tiago de Cuba cou os tala eu Cieutuegos, Casilda de Trinidad Us Tunas »lo Ban»-,ti-.3piritus BantaCruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre24.—.Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general ie pasajeras que salo de la Habana [estaciou de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llagará á Cienfuegos ei mismo día antes de media noche.
„	23 —Saldrá de Cienfuegos ále.« 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo día.
„	23 — Saldrá da Trinidad y llegara a ias Tunas el mis-
mo día.
,	23 -'Hidra de las Tunas y liegtra á Santa Cruz el
21.
,.	25. —Saldrá de Santa Cruz entrando on Manzanillo el
mismo día por la tarde.
,,	25. —Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegara a Cuba el 26 de noeba.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á ias 5 de la tarde y llegara.
Manzanillo el 30.
,;	30.—Saldrá »le »vlauzauiUo y llegará áSta. Cruz el Io
de Diciembre.
„	1?.—Saidra de oauta Cruz y llegará á las Tunas »-
mismo dia de noche, eu cuyo punto permaná»;. 1 ráu a bordo los Sres. pasajeros, basta la ma •	■ drágada del dia siguiente.
,,	2.—»Balara de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad et mismo dia.
„	2.—Saidra de Trinidad y llegará á Cienfuegos ei mis-
mo dia.
e»J19.
VIAJE A SAI i’iiOMAB FOR El NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VíÁJlMEN-JJ1 VL.
17.—Baldea de la Habana a ias	y ...»„ara á Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2
40.—	,, de Gibara y. llegar » .» Baracoa o¡ 40.
40.— „ de Baracoa y llegará á Cuba eL 4L 44.—	„ »ie Cuba y llegara á Puerto-Blata el 41.
44.—	o	Puerto-i',ata	y llegar.» a i»l*yagúez ■ 1 45
25.—	,,	Jo	Mayagúez y	llegara a AgaadiUa el 4o.
25.—	„	de	Agua»dtlia y	llegará a Puerto Rico ol 45.
»20.—	,,	<]«	Puerto-i¿ie»>	bogara a dan Too »ta» el 41
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y Pegar t Puerti.-Riao el 3.
3.	— „ de Pujro-áira y . a Agaadiii ol4.
4.	—
5.	— ó.— 3;—
9.	—
10.	-11.-
d i Aguad Illa y fugará .1 id »/a g dea >»« do Mayagúez y 11 »gara á Puerto-Plata a» da Puorte-Ptata y »legar.» a C»»b,a ol t. de Cuba y llegar » a Baracoa el 9. de Baracoa y ltegara .» Groara ol 1 ). no Gibara y negara a Nao vici. e> 11. de Nuovtu» y llegara a ¡a Habana sí;3de
mal'
La exrgi se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cár»>« tí. Gaian—Nuevitas, Manuel Margue» y comp,— Gibara, Longoria Roi »i y comp.—Baracoa, Moños y Liufii.—Cuba, R.js ueruiauos.-Puerto i'iata, Ginebra Hermauos. —Mayagúez, Gutierres y H.treda.-água lula, Aiaell Julia y c¡> Puorto Rico, Caraceua Iriarte y comp. — 3.111 Tu»j,nas, Lamo y Con» *i-
Vapar Barc«lo»ia.
Capitau, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE BANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.	.
1.—Saldrá de la ilaoaua á ias y ¡legar iá Nuevitas el ■ 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara o! 4.
D.
Para ol viérues 15
José Valero primer actora-. ^
d« dedicar al ¡lastrado p -	«,-0
dinada función destinada á su '5er,c w 1? Sinfonia.
2V Ei drama en 3 actos
i»íiíaí“’‘
L O U15LV/0	,
La carcBjJ«*1,
31 Eisaiuete	.	y el
Los dos viejus ua» llora»«1“ '¡:U,,elsr.>»
el ou’»
H
, exhibición Câso(î»ii,,f
i; Amir'“’
Unica en Europa ij ______________
LE
D. Anton» Cap»- , jj&tt-Calle de San Rafael couñtf1
Agra leoido el autor de es.1“*-jabalí» iu *“ ft cion quo ei iliistrodo publico de ^ y qiuí11» su usisteucia y ontusiauno Ptfr_6“*iw0j„ueUteí«^.,
hace»' uu» ^
,a< Va*
la", ciases de la s»sc edaá pue isn co
atender a sus intereses»
(Uspiiesto, sui en la entrada que estéá
¿^»Precio y ^-“„nfluua Desde lus là de *a
noche.	. .MH-eiil»v0‘\.lii(
Lanada general	,ic ^
Tro a, unios y pe»91'
cenia os.	__	„«rso»®?,
At í( ‘‘■•I»
ita os.	i.,s»ers®»“:, 4«
seil « nnde para L«* P 0,iO horas q.,e medine d«^r(le ñaua hasta las .** f* ¡‘“¡e, notable» '* y
L» galería constadoJac^■	** -■

lian distinguido en arma», cl®p»ie»íe'*
reyes y conquistadores, cu»	cele»'“ j
cienes de su autor, copias jd ^ C»¡uuuticíli
marcos y retratos de hemorej^ sju pistan p,ípc*,utada i coü uua su r*.. allí D1
»af-11“
* fc,n	, niMTllU«'-
4.—
r..—
7.—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
de Gibar», y líegár.» a Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuña y llegara a Bauto Domingo el 9. de Bauto Domingo y ilogará á May agüe a eí»I0. de Mayagiiez llegará á Aguadülael lo. de Aguadilla y llegará á Pueito-Rico el Jl de Puerto-Pico y llegará á Bau Thomas ei 12.
están ejecutada i	.... r -
cien en el papel; 80“ de,“,MgP asic.ourt y estáa pretniailas en »as V
MM. y AA. KK.
otro ‘‘ # uf*4