I
gion, loa fúnebres cánticos de los ministros del altar, el aspecto de,tantas personas contristadas causaban pro' fundísima impresión- Aquellas eran las preces de nuestra augusta religión que después de preparar al hombre en vida para la muerte, todavía tiene elocuentes palabras, fervorosas oraciones, para impetrar de Dios el pqrdon de sus faltas.
Concluido el religioso acto, la funebre comitiva Be .uso ri deviamoli te en marchado la misma manera que jabia llegado al templo por, las calles designadas en el ceremonial. En la de O’Reilly era donde podia coro-templarse en toda su e.vtension su fúnebre magnificencia. Imponente sin duda èra aquel ihmeüso'núméro de personas en que ni tvm sola corporación dejaba de estar representada. Y mientras el cortejo ocupaba la parle central de la calle, un inmenso pueblo contemplaba su marcha agrupándose en las trasversales asi como en las puertas, ventanas, balcones y azoteas de las casas, sin que por eso dejase do reinar el mas profundo silencio interrumpido únicamente por los cánticos de Ich sacerdotes, ó por los fúnebreséoosde las bandas militares.
De esta manera avanzó hasta el costado del pirque de Isabel segunda donde el cadáver fué depositado en un magnífico carro tirado por seis caballos en el cual c mtinqq seguido de toda la comitiva, que tomó en aquel mismo punto sus carruajes, basta la lteal Casado Beneficencia en cuya c»pilla, convenientemente preparada, entonaron fas huérfanas del filantrópico asilo un solemne responso. Iguales sufragios se dirigieron al cielo por un numeroso clero on la capilla del cementerio después do los cuales'los restos del ilustre finado fueron-depositados éuÉ sii última morada.
Tal ha sido ' la fdnúói-é ceremonia cuyo recuerdo contrista boy á los 1 Habitantes de la Habana. Merced á ella, todos lian podido oonvenoerse del grao prestigio que roteai á la p.liniera autoridad en Cuba, autoridad que éu. cierto modo no es mas que el reflejo de otra mayor y mas venerada todavía eual es la autorid id «ibera* na. Todas las personas pensadoras no pueden menos de ver en él una garantía de progreso, do r,qu-za y de feliciti ad para Cuba cuya capitai apabá de probar ja grande estimación que profesa á sus gobernantes, sobre todo cuando como el ilustre general Manzano stben reunir las mas brillantes dotes de manilo, y las cualidades mas nobles que distinguen al caballero. El jefe cuyo inesperado fin hoy deploramos, durante su corto gobierno supo grangeatse el respeto á la par que el afecto y la consideración de todos sus gobernados. ¿Qué mucho pues, que al dirigir estos al ciclo un voto por ¡a eterna salvación de su alm i, dediquen uu recuerdo do amor y agradecimieuto á su memoria?
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS,
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho do esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.
PROGRAMAS
l>c lasicccloncsde las facultades <|iie se
cursan en la ltoai Universidad, aprobados por S. M.
So bailan de Véntaeue, despacho de esta Imprenta á poso el ejemplar.
18 A S£ 4 ñf i 27 i»« SETIE.1IBB 13
Martes.—ÍJe fo á 9 en el Espíritu Santo, I lem.—De II á.12 ou el Mouserrato.
Pilar
ABE TIN UEI.IUIOSO.
Vjehies.—Santos Cosme y Damián liorraanos, Adolfo y Juan humanos todos mártires.—Lis cuerpos do san Cosme y sauDa-iniíubse llo'vároii a Ruina y fuút-oñ'cólocados en un soloinue'tém-plO'qUe Félix papa iris edificó dolídé boy son reVereñcládos Con gran devoción y cdint) ditie GiV-g irfó Turimuñse obraba Dios mu-ellos y gruid s irii'liigi-0.5 Jiof dllos; y los onfoi'ihos que Vonian á su sepultara, volviaü áreos; y otras veces aparecían los sanU* en sueños ti los' dolientes y’¡es'dedán 10 que hábiau d'o hacer,
santos
que hábian dé hacer, y en haciéndolo, quedaban sanos. Entre Jo;/enfermos qiie pior las orario'iiuS ’aicanzaroti'Salud,fuó‘uno*;ef fempeía'Joí JujtinianO que en memoria tlfefb -ireli.-io y shlud q-io 'hñbia recibido 1-is edificó dosterriplo'a magnifico'! y santh iso,.^—Sau'Eulog'io dice que tos' dos béfmVtlis Adolfo y Juan fueron acusados ante bljaoz como lo fuá tri-íulii aíftic después su hetin tú i Aitroa dé que siendo hijos de padres’ m lhomotarios habido renegado de su ley y abrazado la té he Cristo, Coirffldírfitilb etloS.Cn s 'guija y perseveraron en sti propósito sirt amedrentarles las. a uenazagfy InS'pfOméSas grandes que aquellas gentes fes-Inician Por orta cansa fueron degollados en ei reinado da Abdéi ruinan II tifíela los años 821 de'Jesucristo
y sus cuerpos filero ti sepultados bit ht ig esia du san Cipriau da la misma ciudad de Córdoba.
• Su citan adémas h-iy los santés Florentin, Hilario; EpiCaris Epicaride.-', Fideiieio, Torennio todos mártires Eleazaro, (.’ayo y Admito y Mareos obispos confesores. Ubidita, Eltrudis virgen.
; FIESTAS EL SABADO.
i y unni do ;oqsl umbro qn to jas las iglesias do intra y cx--s; en C-uruguao, Jesús dpi Monto. Regla y uu todos ios
Misas ajílenme«.—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. En ,lap Ursulinas a í>. D. M. do renovación. l‘Jn la Catedral la de tere,a a las C-j. A la S Hitísima Virgen bajo las udvo-
caeip npi igj ’ tramaros'
toiupl'is jo Guauabacoa,	,	. rj
Uí]«a —i jas á.'LiVs. pjtt lesos ejercicios del purísimo Corar zun.du Mana.
La M repd.—Á lns.8 la fi ¡*. tiesta con sermón y salvo la vis-
pera da q.s.;p,ücor......■ i—^-trnor^faTH tiTÍ-t Ca-
•'cttinY,.t)iíTuiffiVc¿, o ni Fia
pera mi
itiiclsco, Santo Domingo, San isidro y eri todas'iáff paifoqulas á l.vhora do costumbre.
Corte du María.—loia 28 de Setiembre.—(,'orresponde visitar Íí Ntra. Sra. del Purísimo,Uorazou . en las Ursulinas, Bulen y Guadalupe. Eu GuanuDacoa a Ntra, Sra. de ios Dolores en San
Francisco 1 “	1
Rc»l Colegio de Procuradores plihiicos de lus l'nbuaalei y. ju/gaii» tus primei'a infialici i de esta ciudad.
El doiniugp 21). ded poiriu-nto á las ¡I de su mañana yen la tarde do su víspera, ce obra, diolm corporación solemne tiesta y salVe'á'su Plùrima l!t Wantiéiiiiú YítgóA' He ja Mufcedés en su Iglesia, y’para'su 'majybr'hi'ciiñlento:ségnn los Estatutos; dispu* no.el for. Ducano nu-invite á tos tio.es para que se-sirvau asistir á tan ruljgipsos actos,.cuyo.Sírmou desempeñará el oradpr sagrado R, P. Fiapcfsco.Clureck, de lus esquelas Pías.
Habana Setiembre 26' do 1867.—EÍ Safe/eUÌiiL Joaquin V Betancmirt. * : -	.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitiilai tuem.—De 8 á 9 en Jesns del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 1L á 12 én Bulen
"isp
Mí
Miércoles.—Do 11 á l‘¿ eii 'el Cerro.-Item.—De 11 á 12 qñ Carraguao, iglesia dei Jueves.—;Dj 8 á9 oa el .Santo Angel.
Idein.—Do 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 en Jesús Mirria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sá&áili.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
. acnUateniis U' icmaila. — Primer, distrito.—-i). Valentín Cata-(á, Ó’Redly 14.—D. José María Sansoresa O’Reilly 39.
$ft¡¿uiu¿tidistrito. — L). Julián Cerdov , Luz 4(5.—D. Domingo Caballejo, Picota 59.
l’ercer dtstrílo.So habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre
Suato.
Ciwrtií UUir.it»—No habiendo nú ñero suficiente de profesores jarra formal' el turno se.uaiiirl, prestara su servicio 'el primor o que sp presunto.
Ueal Cusa de MiUerniduil.—’Diputadas do mes.—Las soñorai doña Juana Adan do Vallina y doña Ueeilia Du-Boíichet de Cárdenas.
. ._/>£«/ Cusa de. Beneficencia y Mutr.rnídad. —El Sr. diputado ■vocal, Di. D, Guillermo de Micholoua.
t Casa 11‘uuraí dr. Di.ineiilns.—Si Sr. Vocal, D. Rainou Vila. Asilo de, Ó«« José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr, 'yny.il. 10 Nicolás Martillo/, du VaMiviulso
fAái¿ liOOMMíO
i
V A.»

Elia ciudadcla situad t cu 1 tienile de Ipo-
jnaca uúm. 8 entro las do Cioufuegos y Someruelos. En la casa Vlú m. 10, de la misma informarán.
AVISOS.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador quo abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y con ia piiutüaiida I que tiene acreditada, tod s los billetes dpi S oleo dé 23 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por míiyor y menor número, ó fracciones, siempre que ai pedido se acompañen lotras sobró Madrid por su valor y ademas el 3 p§ por razón degistes y segundados.
Los pedidos se harán, io mismo para dielio correo que para todos, con'este sobre, Sr. D. Saturnino Garda de la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 12 Madrid.
4;
TARIFA
que regirá en el sólido vapor do hélice IVueva Carolina.
PASAJES. .
JARABE
PESTAMI Aiii
'■'^'<0
VKtíPAÜADO POH i). Iz.iiK-KIVütttóND, ÖEULJiS
LA FOüMULA DEL DOCTOK GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia saii^rd tieae un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapropiable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando Viene acompañada do esta incfímo-do 3ÍTitoma, que no deja descanso ft los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolonno erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiento y general todas las eníemiedades del pecho.
AQUAS fllUfiQALES
D£¡ LA ISLA DE PINOS.
\GUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas Je temperamento limfátic > y eo istitucion delicada; y muy par tivù ir m ut » en o dosai r g lo de Uh menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prodncio ¡do admirable rostí ta-1 > á t idas las personas que hacen uso do ella; sieud: muy eficaz •aia uoiütar las funciones digestivas.
foe Venden en la Dominica, en garrafones y e i botellas — Ambos mauantiaiu pertenecen A la propiedad de D, Jua i Uost , U usquets.
Se alquila por nfios la Iierm09a, ventilada
/ coiilodá casa calle de Estevez, uúm. 88, so compone de extenso ¿aguan capaz para cuatro carruajes, grande yauch» sala, ciuco cuál tos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres Vontañas quo'clau al campo, dos de «lias con balcones, dos grandes 'ai'diues Con muititiii de plantas y rosales de todas clases: dos Uúsrtas cercadas' interiormente en el segando patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas onterameute Separadas del cuerpo priueipai: grandes y ventilados sótanos jñ'opios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es apróposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y frasea temperatura, y también para eL establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina'ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misinai
Se venie a i m il it i calesero y codierò
servicial á la mimo, e ,n principios da cocinero, Sanó, sin tacha y humilde1; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu est mp renta i in pondr n.
Se alquilan uu mulato <lc 15 :iAos y uu»
negrita de'lJ ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán dj su ajusto m la calle de E itevez uúm. 88 frente r la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi.ar.
Hallazgo.—Una perra Una de raza inglesa
(Bu dóg) informarán á su dueño en la -‘Marca de Carruajes” callo del Egide niim. 31, ü. Geronimo Fernandez ó D. José Silburmau.
Bañes de Santa Fé lsla.de Pinos.' Acordada
eu Junfa general celebrada en 18 de Noviembre dé 1803, por la
mayoría dolos iuiofésádos la realización de todas las propiedad““ ..	...	r	que suscribe
auiiúeí adóse ón los' —
:fdi i ‘	_________^s,Tíw:o presente ia q ie le lia bocho el Ur.
D. José de la Luz IIcriíaúd:/. áias rios caballerías de teirenoa doiúlu u.^á írazuda la jób ación de Santa Fé .incluso el bayo tonual uoii lodos los derechos que representa la sociedad do $ 3500 ái contado y contentado sus 5 acciones ó bien $1200 al cuntíalo libre para cl postor sin dicha coiueiila. Y tanto para que conocida usa proposición, pueda ser mejórala, como para que lleguu á noticia de los interesados la hace pública y eóvócu a Junta general do ácc onistás para e] 2Ó de Octubre próximo á los 12 del dia un; la morada del que suscribo calle ¡le la Amistad uum. 9 o, para resolver lo’ con veniente respecto de la .mencionada preposición del Ur. Hernández, ó do cuiilquiera ora qu, so hiciere. pues admite liasta él día de la Ju *ta y hora fijad roa bioii en ol escritorio do la Domini á óónlá morada dél qué suscribe.— Habana y Setiembre 12 de 1807.—Juan Costa y Busyuct.
LIBROS E IMTRESOS,
de la Isla du Cuba para el año do 18G7. Se halla de vendí eu ul Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
O IMS A Í>E TËITO.
Eh Ih lihrena.ÙG bau, calle (Jo làjMurallu, éc vendè á la fus
çeJy éncifaóerñáila ¡idos pesos‘y dos y medió féspbctlviunmrt
Cogiti r1 dbfO. I* itriíio Ulincio j 1	*
-o—; ...................—-doewr,eu.• juiiipraieoaia-y
o dc.jticii D.ij lijstjjrja y Qyogiiufia. ,	,	,
PÙBLSCACIOll INTERESANTEi
Manuai de ia pontribaciop industrial y de oomercio do la lala uej Ouqaÿguia dei cbniribuyéhté: Viintieue, "	'"	-	'¡J
i.°—'Insti'uCcion iriiéta iu!de '2() d’u'Fébrero Jo 1867 y tarifai ■para la exaefciou rie este iiujiuosto.
Y 2,°—Histona, legislacipu, cenieytarios- y roglat parp R pr.iQtica do esta contri.bu.ciou eu la Reniiisnia por D. Manuel Alonso y D. Aiifouio Uerécé'da, Jelé dé Administracibn'ei l:° y du Negociadê bi 2.“ de. la DireCciou general du Gontfihufeioàesi T Sé vendo à “voiule ru nes fuurtea” eu ia Fapoleria de du Manuel Frcixa,-calle.de Morciyieios esquina ii la dcl Obispo.o
DERECHO
ULTRAMARINO V1SMTI.
. i'Oit el
Dr. ». Vicente lías y Cortés*
Contienen odas las R ,alcS'Cédulas y órdenés; 1o3'Autos acordaios, crrcaliiros, o denartzaá,' regliintentos y ' disposiciortus vigentes; así como una extensa, parte doctrinal y numorosas notas.
Terminados los. tomos l.°'y2 ° 1
Se halla dé vuutu cada Uño.á $1 2aéts. on*à l’í'abalia y $4 50 ■ cents, èli el itífefiór, trauco de-portel Dirigién lése por bài ta al autor en Alacranes, caUeJKeal,.«c.*bUenen ventajas basta en uh solo ejemplar que te pija. Se remiten prpspoctos grátis áloaque Iq soliciten.	H l
Rini'tp do volita y súsorícion en la Habana:' iñipréiitas “La Intrcpitlá Tédíétrte Ruy 29,l- íEI Iris Obispo 20 y 22. Librerías-
Caívet,
ftVfl i
para la courauza de la contribución iudiluvial y de1 comercio cu esta Isla: hállase dé venta en el despacho de está Imprenta á dos pésela* el ejemplar.'
deísta ¡tape
tantísima obra, liOTáfíxlé'vdiiui h'ít SvfT(l#¿?^„ru -la Imprenta de la Gaceta del Gobierno BuperioV civil y en la librería de Charlain, Obispo, Bd, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar ’
t deJes't¡i ¡bitVóri-
Uar.c saj»'i: eres aeses que Taita <le Sa casa
de su duouo efmulato José Demetrio Cisueros,.como de 42 años: alto, envuelto eucarnes, do buena figura, no mal parecido, pe lo negro rizado, usa bigote chico y visto asoado. Anda sin licencie propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomars lo j orna tea. c j .no lo osta ii.tu.iuudo du cochero eu carruajes de alquiler: so lo vo con fracuencia eu los paradores dol forro-carril^ vapores do ios umolles soleitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ai quo lo con luzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas .’oguras de la eu queporuucto dicho ñervo; asi como so liara responsable á daños pefiuicws a tu 1 o »brigar.u.
aOB OEPüaATlUO DS GAíJBaiaa
Medicamento con privilegio.do S. M., por la inspección de Es-mdios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioiial do Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio suporior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podamos ofrecer, al publico. Sin graudos ni pomposos anuncios de- los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrimdes y .podemos presentar, testimonios de personas muy respe „»oies quo después de haber tomado inútilmente' U Zarzuuarriial Jq Briscol, la de Towsend y ei Rob de Latfocteur, no han'podidC lograr su curación sino con ol.Rob do Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cubil sino eu de üuerto-liico, cu Pauama, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-ámoricauis y eu Espaua de donde ios pedidos son. numerosos.
íiirve para curar et mal veueroo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión do lu mestíUttcum, desarregle, de esta, y todas las enfermedades dei líteio,'leí hígado, etc. y do euantas provengan do la impureza de la saugrr pol los malos iiumores adquiridoso hereditarios.
Vdúdese ali la drugueria J.a Central, Obrspia 33 y 35, en |a boUbaAle Bau José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica 1 droguería de La Reunión de Catata y Burra, caña ue fiama i’e-b ,,u y en ixhí.is ia.¡ domas uotieas.	,
líata colección de «los que quctlan de las 8
hojas puut.ca.ias correspondientes al mapa de Piehardo, á precio de sitscricion-un doblou cida una y uu escudo L 8 * . —Un mapa inaudl moderno, nuevo, dobiable, en media onza. —Ri Teatro de la Lejislacion Universa de España é ludias, 28 tomos, que costaren 4 onzas alga usados, e„ una onza u doblou:—Imprenta del Gobierno cálle del Teniente Roy.—En la misma y en la Librería du los Bies. Charlain A. cade del Obispo se hallan tambiem la 8 * hoja.de aquel mapa á escudo y la -revela Cubana “El Fatalista” á tieso.
HOiUFOFATI A.
e,r Di', don Juan Jbao' de llovía, medico homeópata y nimio oro dé la fiebiodad Haunomaoiaua Matritense; quo on su larga práctica de esté sistema ha'obtenido los Mae felices osulta los en lo-, c¡ua ña asistido do enajenación mental, que ha combatido por medióñ¡i;ho tratamiento, Ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta outermodad, do la que lia Iludió uu estudio particular, io mismo quo on las do los niúóA, no sólo por IA Alopatía on el tras curso deelatios, que estuvo sioñdo medico de la Real casa de Ma uinTaaa de tfsta, ciüdHd, <í'ího: táinbióa' como iiomeópntn desdo (me m décidro por ostu doctrina hace 18 anos.
Ciñopituario num. 4 muro ¿águila y Ancha dol Norte.
D. !■ t'aaciscu Jim.i «le Fraila parlicina ¡i
aceucia^uurm Hllljiiu!> re ¿e,‘?ral <!<A» «« H*establecido eu la "a1	Iññ’i-rana ca do de la Amargura uum. lili, eutre Cuba
y refrerez “ !a 8“ertii de la Tere w Orden do fian Agustín.
Lsta previsto du cuantos aparatos se úeieoii para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante eeeuónfico fii so piensentaiu ooasiou de ocuparle ó recomendarle, lauto en es ó ramo o.mnto eu ei fiu Administraciones, se servi a con prontitud y equidad.
». JiUiiano Falles y CasádevaU Agrimcn.
sor del E.cmo. Ayuutaimoutu liace presente á sus am” ,s ou ticular y ai puplicu en general, que liabi indo qhod id , eos tute por lelo, ma, cuno empleado que era en el centro de Estadística puede desde luego ocupar.,o eu los trabajos peeuliurós do su uro reiíj'it y a hñ do que llegue á noticia de sus muchos amigos v del pubaco hace esta inanitestacioii, en ¿i concepto, qué ei que se d,gnu ocuparlo pue le dirigirse á su nombre calle del TeuieiAe Ruy uum.13 y uu la de la Ricota uúm. 45 ó b ou en Guanaba coa calle dol Canij.0 Santo núm. 26, donde reside temporaluiunte Habana Agosto 7 de 18t>7—Mariano C(irles.
LIMPIA LA SAN&RE.
Con corrupción y la sangre viciad i se tieue un malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra cnteiinodad grave, ó que se esté indolente, abaádb ó hiCApaz de hacer nada. N-> se puede tonar salud mientras ia sangre esté impura. La Zarzaparrilla dé Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y ospulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud do euiermcdales causad ;s por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afe ocionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sí lilis 11 m.n.l np.íi. Aran
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres. Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ¡ojos. ,3*
Probad la Zarzaparrilla-de Ayer y veréis por sí misim ia sorprendente actividad con qué limpia la sangre y cura desór dones.
Ka tan universal monte conocido que el PECTORAL de Ce rp-'Za Tin Ayer sobre unja todo otro rumcali.*	ctotm oe Ah
ginn, fhirisLipacion, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,19 Tisis cu su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uú ti licitar las evidencias de sus meatos. Ll inundó las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio.vegetal part DbúlRés úrcabe'/.a procedentes dé desorden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del
vientre, ICTÉitlCÍA, Mui dcl íilgudü, Atai/ucs j d .sónlcucs biliosos MALA DIGESTION, ALMORI!.' N.is, Accidentes, Pesadez, Palta ,l¡ apetito S’c.
De venta cu todas las boticas principales.
Se toiiiacu alquiler ulna criada de mediana eda I para servir á dos personas, que sea general cocinera y labandera, uurmiendo on el acom ido: impondrán Crespo nú nero 80.
En esta imjia'eaitu se Imitat:« de venia las
papeletas para la matrícula de la asignatura-del Instituto de ■■ u nuda enseñanza.
II ule «le	de lii v ini* ile anello.—Calm uu
moro 88, entro Teniento-Rey yjMuialla
r.hi 1 i
Ly a Baro de la u ab a n a
lillii'iiihii tie hiiqu«»
Dia 26	,
De Veracruz y Sisal en 5 dias vapor esp. Barcelona, cap. S. Julián tun. 338 con efectos á Sainá.—Rasg. 13.
Dei Havro en 50 días, frag. tap. Rosila, cap. Renteria, ton. 290 con efectos á Watson.
Batabano á.. •
Sutídia <!.: iinijtnn Dia 20.—Salida no h vo.
VAPOB.E3 ÖDSTE ROS
Udtl I* 41ÍIA Jfi.Viiian	\ »i
U46IO¡H »»OH V4 l’OBi.
4 4 X Si -
Vapores eq*aíl »le« “Itápido” “ienfuegos” “5ÍUIÍVO UarjiniA” é ‘res,i ml del Dam«gi.’f
Notable rebaja en los fiutai da carga por la c ista del Sur. Desde ol día 20 dol corriente regirá ea lis expresados buques la siguiente:
	Por cada 3 rs. Jls. dei ferrocarril 6 seuó 8 dît ú 8 pies cúbicos: oiireun -das vive-res y ferretería.	Tercio de tabaco.		» - , Saco caf de . fo arrobas	
Butabauó á Ciemfuegos.... ,. Trinidad...		|> 0 25	$9	29	— $ 9	25
	” 0 49	” 0	39	” Ü	49
,. Las Tuuas		" ü 59-	” 0	49	” 9	59
,, Santa Cruz			” 9 79	” 9	69	“ 9	69
„ Manzauilló		” 9 77	" 9	70	” 9	79
,. Sant? do (Juba..	" 1 .. '	0	75	” 0.	8l)
Cieufuegos á Trnidád		” 0 29	” 9	15	” 9	29
„ Las Tun is		’’ 0 39	” 0	20	” 9	39
•?* ,, Sauta Cruz		« 9 45	U	35	” 9	40
,, Manzanillo:.		”U 55	« 0	4U	” 9	50
,, Cuba				" 9 79	” 9	55	” 9	69
Trini ad á Tunas			” 0 29-	” 9	15	” 0	20
„ Santa Cruz....	” 9 -35	•’ 9	36»	” 9	30
„ Manzanillo		" 9 45	” 9	35	” 9	49
,, 1 Sant? de Cuba..	9 69	” 9	45	” 9	59
Las Tunas á Sania Cruz		’ 9 25	” 0	20	” 0	29
„ Manzanillo		”9 35	” 0	25	” 9	39
„ Saut? de Cuba..	” 0 45	“ 0	35	” 0	49
Santa Cruz á Manzanillo		” 9 25	”, 9	2U	” 9	29
„ Sant? de Cuba.. Manzanillo á Sant? do Cuba.	’’ 0 35	” 9	25	” 0	39
	” 9 30	” 9	29	”9	25
^ -
« ÇJ.
f.Cioufuegos.. ...
' Trinidad....—.
Lis Tuuas.. ....
Santa Cruz_____
¡ Manzanillo....
i Sant? de Cuba..
f Trinidad......
I Las Tunas. ....
Cioufuegos áG Ssuta Cruz______
¡ Manzanillo....
i Saut1.’ de Cuba., f Las Tunas......
Triuidal á.. ^ MaUzauillo____
l^Saut? de Cuba..
1	Santa Cruz_____
2	Manzanillo. .... I Saut? de Cuba..
i ..............
i Saut? de Cuba.. Sant? de Cuba..
Las Tuuas á.
Santa Cruz á< Manzanillo á-
Cámara.		Proa.		Criados.	
Rs.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
8		4	....	3	
12	ix-»	6	....	4	....
15	- -Ì	7	50	' 5	
25	50	12	75	9	....
29		14	50	12	
40		20	....	15	....
4		2	....	1	59
6		3	....	2	I2Ì
20		19	... ..	7	
23		11	50 *	9	....
32		16	....	12	....
1 3	59	1	75	1	25
16		8	......	t>	50
1 20		10	..te	S	50
! 28		14		11	50
! 14	50	7	25	5	
23	50	11	75	7	50
39		15		10	50
1)	50	4	75	3	-- -.
23		11	59	4	50
.12	....	6	....	4	....
IbLA D E Pi|\(jg
' ■U»o. “Nuevo
Capitan D. Alejandro Tomás.
virare sania fspo.wv,^^
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo on los fictos do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embar qiien on los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa l? de Agosto de 18J7.—El Administrador, San Polayo, Torro y Comp.
«upar ¡Bsaaaiol Cimíiii!4éi
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE 3L SOROfDEliD !)L HA tabanó á las Tunas ¡lu Saueti-Spiritiis cun é.réialá fin Cien fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido’ á la Habana con el objeto d hacorle una completa recorrida y fp.rrai encobre, le reemplazará en su carrera ol cómodo y andador vapor “Cien« fuegos” bajo el siguiente:
Este sólido. Vigoro v cóm c todos losjttéves después de bi	8a'ír« L
ros del camino do hierro; y lleewá í v 1 tr,,n FnerP mismo día. Los pasajeros »«, .	Oer„# J
dispuestos para llegar deslía d™“ /*' h»ll„
ynm.
Gerona con escala al Rio de S* su RA s de’ ^Hrí y á las cuatro, saldrá „ara	1|, « W
lajeros que so presonten ou el embarwD^0^^''Wi
Esto itinerari^ptLáTre^^8.:
to lilis de Jumo.	* U(asj3 “1 iliia, j ,
Las cargas deberán remitirse al ca,» ,	"
y martes entregando los couoc¡míenRT?,no> ferro |
fcWuntorerelo |a I loi,,utU8 7 Kuiai ,| ( '
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los micrcolos dospuos do la llegada dol tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llogará á Cieufuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Cient'uogos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardijoncuyo pun’o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 ¡le la maiiana con destino á las Tuuas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sa icti-fipiritns los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 d > la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domiugoBdo 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se abonarán en ia Administraeiou de la Empresa, caHo da la A nargura núm. 16, casa de los Sn s San Relayo, Torro y comp.
Les cam motes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presente a jorja con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades siempre quo esta no huya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1?" La carga se despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiondo hallarse en los alm iccuos del camino de hierro do la Habana, antos de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los foros. San Relayo, Torro y C .1
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabaué- habrá un tren'extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4 > Los equipajes ss entregarán en la estación de Villla-nuevalos inártes de 5 A 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Quoda vigeute ei notable rebaj > en los fletis de carga, condnciou de cau l iles,jpartidas do asiáticos «fea &i.,qu->se embarquen en los vaoores de esta Empresa por la costa del Sur.
' CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Relayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. L6. — En Cieufuegos, Sres. Solozabul, Campo y comp!—En Trinidad, Sr. D. Salvador ZiiUiota. —En las Timas y Saneti-Spíritus. Sr.is Saut;, Malrigal y comp.
Vapor español “JVucvo Carolina.’'
Capitan D. Estébán Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURalOÉRO DE A A f A iílNiJ A.S k N-i tingo de Cuba con os *.aia en Cieimiogus, Casilda de l’riuidad, las í’unasj ie^^Sauctl-Spíritus Santa Cruz jy ilanzauiUo.
12
ITINERARIO DE IDA.
Octubre II .— Saldrá de Batabanó después do la llegada del ti a general do pasajeros que salo déla liaban... [estación do ViUaiiueva] á¡ las 5 horas 45 mi-nulos ¡le la mañana y llagara á Cieu uegos el .mismo dia antes do uiudt i ñocha.
—Saldráile Cieufuegos á las S do la mañana y llegara a Trinidad el mismo dia.
-íSaidrá de Trinidad y llegara ,á las Tunas el mis-uio.dia.
12,-Subirá de las Tunas y llegará, a Santa Cruz e: 13.
14 r-ySabli'á de Santa Cruz entraudó en Manzanillo i|l mismo dia por la tarde.
14. —Saldrá de .Manzanillo sobre media noche y llegará á Cuba el 15 de noche.
12
RETORNO.
,, -	18 —Saldrá de Cuba á las 5 de ¡a tarde y llegara
Manzanillo el 19.
,,	19 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20,
„	29 —Saldrá de Santa Cruz y 1 legará á las Tunas «1
mismo dia de noche, en cuyo punto jiermanoeiL ríín á bordo- los Sres. pasajoros, liaste la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Salára de las Tunas después de la llegada del
primor tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo dia.
„	21.—Saldrá de Cieufuegos ilutes de media nocho y ’lle-
gara á Batabauoe 22 le Octubre de una á dos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu ia Administraeiou general de ia Empresa, callo de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Relayo, Torre y cp. Las literas quedaran separadas eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseuiUre a bordo coa dicho billete tendrá'derecho á la éiaocüou de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la A imitu Oración.
NOTAS.
R? La carga se despachara para Batabanó ios dias 8 y 9 do Octubre lebiou-Io Hallarse en los almacenos del camino dé hierro de la Habana, antes de las 5 du ia tar le; v en la iiiteligouciá quo las guias y conocimientos deberán entregarse ¡osexpresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Rolayo, Torro y cp.
2.‘ ' No se admiten bultos cuyo peso exceda du 49 arrobas.
3? A la Vegada dei vapor a Batabanó habrá • , n ex traordin-ario que con lucirá inme Latamente á los foros, pasajoros á la Habana.
4? Los equipajes deberán outrogarso on la estación de Vi» üamieva la víspera de la salida del-vapor ñe 5 Ú7 no la tardo, y el do salida du 5 A5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente «1 notable rebajo au los Hites de carga aula'
P P:
Quedau vigentes las notas y observaciones de la Tarifa mineral publicada anteriormente.	b
conduciou de caudales, part das do asiático. &o., ate., que se embarquen eu tsdos los buques de esta E uprusa por la costa dol Sur.
CONSIGNA PARIOS.
Habana, Sres San Relayo, Torre y cp. calle de la Amarga ra numero 16.-Gieufueg03, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvadot Znlueta.—Tunas de Sancti-S urit i Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Kamm, Roviosa.—Santa Cruz Sres. Uoyeoeehea. y M u ty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Vapor l-Njinflei .\iieve áliiiendnrcs.
ITINERARIO.
VAG»OíRT33 DE tp AVf
iuu'rks
i»SS5I8,l ¡!>E VAl'OliK« COHHEÖS «>E LAS ANTÍÍ Í"10 V SERU» JIElciHV , A!<
ENTRE C0t0N°“sCR?ÄjO
muy sólido'y acreditado ^pTde^iMm '“w»1 uu viaie mensual enei orden que á conti»,,. •ßt*
Dia 22.—Salo d^hi^llabmu* ¡i las*
24,-De Nuevito y llegará á Gibar. „
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só.ido cómo lo y ue gra i marcha vapor “Nuevo Almendurea,” quud i establocid ■ li teien lo viajes semanales entre el puerto de la Habitúa. Matanzas Ságua la Grande y Caibu-rien [San Juan de los Rooie ¡ios], bajo el tiguiente:
IDA,
Do la Ilab int l,s jiiévos á lás . do ¡ama lana y llogará á Ma-tauzat los mismos dusj uei d - medio dia.
De Matanzas los jueves dospuos di lu¡ 2 ¡1 ■ la tarde, y llegará á Sagua los viernes do ma Rugada,
De Sagua los viérues antes de la bajada .leí primer tre i (sio n» pre que la descarga lo permita) .y llegara a Cai-. bariéii los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos desjmes de la llega la del tren, y llegará a Sagua las misinos dios -por la tarde De Sagua los domingos despuoi déla llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la má-iiaini.
De Mitanzas los hiñes por 1-a mañana y llegará á la Habana ante i de mudia dja
ADVERTENCIA.
Ia. La carga para Sagua y Caibanun se recibirá todos lo miéreolos habilas-y las órdenes para su ad uision se daráu desd; el inártes.
2 * ., Lis pasajeros y iietes soabonará-i encasa de los.señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I.
3a , Todo pasajero .ue se presentare á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la eleeciou de localidades. CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Rolayo Torro y cp.—Eu Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu’Sagua, Síes. Moró y Ajuria,-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
27.-De^á¿ád^:;S
?'’'~DU sT«" y UTWÄ MaruTrè*1*1
l - .-Du San a.Martay llegará á Carta«,“ V .
J.—Do Cartagena y llegará á Colon ol í
RETORNO.
Dia 5 ó 6—Sale do Colon despuis .hil#í.„e| ,	,
•aá Kingston el fo, . , ,
llegará«____________„„>Q	,
9.-D0 Kingston y llegará á'fo'antiago Cnt» „ •De ísauLia^o i H (in »a %/ n__________*
L2.-Do^nt,agodeCabny llugSÄ
I.	.-De Baráoóit y llegará á G,b-,r» el U
II.	-Do (rebata y llegará á NuéviUsel ió T>. De N nevi tas y llegará á la Habam „i'u
„ . CONSIGNA l’AlUOfo r
Pu -rio Riiucipa Cárlot B, Galah.—NUBV¡t
---« tzaiuu,—’Dülövltüi Mútin
ycp:—Gibara, Lungoria, Rusai y coinp.-ll„ri., Cuba, líos hermanos. Kingston, Nmios Bn,is
Santa Marta, Vongoechea, Lafauriey comp_________Cart«
liij".—Colon, D. Manuel de Alcázar.	' 'rej
Vapor Barcelona.
C.pitan, Gelino.
VIA i E A SAN THOMAS POU EL Siili r SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.— iuidrade la Habana á lai y llegar¡í¡i .1. — Saldrá -le Nuevita> y llegará á Ribattei 4. *’ 1— ,,	du Gíbala y llegara a Üarae,ia el ¿ '
5.— ,,	du Baracoa y llegara á Cubi ¡mi
7j— „ de Cuba y llegara r. Santo Ou „¡à« j , do Santo Do.niugu y fiagaja ,,	.
du Mayagua: llegará á Agtiaìilia cado AgUádillá y llegará á Pnortu-l{¡8¡ ii Ruerto-Ric» y. llegara áSa-i Ta,!
RETORNO-
16. — sabir. du San Thomas y llegara a Tiiurti I-
9.—
19.—
19.—
IT—
du Ruerto-liic-i y llegará á AguadiL. do Agnadilla y llegará a M»/agiej, de Mayagúéz y llegan á.Santi da Santo Domingo y llegará a Cabreo/ du Cuba y llegara a liaraiga uT.'l.
-io Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuovitaiel de Nuevita, y llegará ala Habana el1 CONSIGNATARIOS»
Ruerto-Rfiiii-ipe Cárlos B. Galau.- Naeviuq |’ y C’.'—Gibara, Silva Rodríguez y 0'.’— dánicos, l Cuba, Juau Tañida, —rento Domingo, Ginebra 1 yagñez, Redro J. Raldiris y C.1—AgiiaJilla, At.....
—Ruerto-Kico, Caracona triarte y U.1—SaaTlionab
17.-lfo.— 19.— 2d.— 2!.-23.— 21.-2 i. ■ -
Vapor l’clnyo.
..'apitaii, Cacho
V1 A l R A SAU THOMAS TO« El, NO DE SANTO DOMINO)
oi 19.
ORDEN DE VIAJE MBÌffoUVU
17.— ialdrà- ñu la Habana a las	y. n i
19.—Saldrá du Nuovitas y llogará Ó Gibara e!
29.—
29,—
,,___
24.—
¿o. —
íii. —
3.-L—
5.	—
6.	— ).— 9.—
19.— I li-
io Gibara y llegara á Banca««! vi), do Baracoa y llegará Ä Cuba el 21.
•lo Cuba y llegará á Piiorto-Plalnel ¡le J’uerto-Rlata y liogaráá Maj -lo ilayaguot y llegwíá Agil»* de Agiiadilbvy llegará á Teerte Ubi -l-i Riiertu-Ricu y llagará á fosn fni RETORNO Saldrá do San Thúinas y llegar: TuertedfiN-
de Pn iro-Riue y ilugra á A gua¡
Uu Agua-lilla y Begará áJlayngi du Mayagúéz y Ilegara á Tirarli .... du Ruerto-Rlata y llegará á CiiMel itilo Cuba y ¡legara á IJaracéael 9. du Baracoa y llegara a Gibara e! III. do Gibara y llegara áNiietitotei lili « Nuovitas y Logara n la liaams«"
Lá carga se recibe ios dina
CONSIGNATARIOS. __ Puorto Principe, C4ros ß. Qalau—Nuevitas,Mnwl y comp, —Qibura, Longöria Kos d y coihp.—ßarrai». ' Huiii.—Cuba, Ros uei'.nauos.-Puerto Rlata, Ginuor» H —-Mayagilez, Gutiorres y Lluroda.-.Vgia lilla, A-u.m Puerto Rico, Caracona Iriartj f c'uai,-.— foai] l'uo ntJ, Comp.

VENDUTA PUBLICA Y DE HAO
á cargo de D. Andres Olivares, D. Nicolas Vidi Felipe Ruiz calle de la Reina
n? 15-
El Sr. Alenici! le mayor del distrito Is Colon 1 disponer eñ las diligencias formadas para iudeutia(*»J
do D. Juin Bautista Bueno se rematen euo.'t#
se encuentran elfiia 27 dol corriente alas cinco
a de - --percha )' *'■
‘"T-Y i COfl^f
mejor po tor lo que se expresa: una cómoda doo>o T. El dia 30 dol corriente á las J2 do su mañana W
usala, dos cajas madera, una inosa, pinturas.
nuevamente ol remata por esta venduta del armatoste.
dor, vidrieras, muebles y domas enseres de tate(jtfl"'¡
y More» !c;,‘
llaoiendo dispuesto ol Sr. Jaez de de 1 st U“ " ^eg.
eu ¡acalle del obispo núm. 19, entre San Ignacio J corruspuiidientes a D. Benito Ordet y MeMtálW’J jjgj.
sus María en demanda verbal se rematen P')r e? a i/«fi ♦p1' pasco de Tacón fábrica do carril age-i núm ‘2«J JoU',.CJ¿t4 fV I sitado un m-lor con s i c ja sin pinturas listo p«» , ¡0 safo en 136 pesos, se verificará dicho lemato el corriente ¡i lis 5 de la tarde en el plinto dil-'h?- , ja saSH* ¡ E- viérnos 27 del c menta entre 11 X iliureii»
se rematará on la pl. zadi Armas y lugar de cesto-
bailo oscuro, criollo, do 7 cuartas y propid P»r*
SOCIEDADES AWONIä^
Cumpsiñia «le Almacciieí deM»li0,e
le#*'
De conf irmidad con lo dispuesto por el	„
Director general do Administmciou, se eoavOv-a «Je esta empresa á Jimia general i|uesu. velili^

in anana en
lesa J un reí	vi',vy
Incalió de los Olimos, casa nuiin^-r^jj,»»'
nombramiento de su Directiva y demás que cha regular de la Empi esa.
i,.retan0«
wnpi eset.	ri i gort]
Habana, á J1 de SeLiembro de lBb#.--^
A. Ecay.
fór.«.«ar.iiacl °«“*
(ini¡»resa tie! I
.,, b» »-nia
El Exorno. Sr. Gobernador Superior jia I
¿-J L UAGIUGi OI, VJUUUtUiHiu* w'*r'Y	v,.]iO TJI00, . iLaSi’
uaiar el dia 9 do Octubre á las 12 du la in‘ „ j,ajo 9 deberá cEetirar#«^
Juncia del Exorno, ó limo. Sr. Directo] de ^^
general de es a Sociedad que deberá cc-c#'-1	¡>irj(-i«« L
■	-	-	-	- Director de .A®
la morada de S E Y. [Autigua Aduana.] ]ib
.	. , memoriá'P , s
la cunteut iciou de la Dnecti a ielativimi^| ^ y, Jan*1 :.J
por a coiiiision on la i. Itima junta 8ene; vocale» »“ p
procederei „ la elección do Rresideute y d |ja, ¡jrtS. '1' ue la renuncia quede estos cargos hieier . jJBK desempifiaban.	y¡
Habana 21 de ñetlerabre do 18b'-	¡ •
mon Betancourt.
& H. A '¡Si ’S.3
AT SL O »2 î A°
Primera función de abono p¡
ara el sábado ¿
2tj.

JLü campana de
Finalízala coa la.uie»a,eu.^uu	„
siliar y íeitcerr
iiii¡»reiita <¡el U«i»icriM><,°
§.
• 4