IMIE QFÍOiAL.
PRIMEIRA. S^OOIOIST, OKKJIN/VS SUPKlilOltKK (HiNKltAfiKS
HlBiiillüil Siil'piíü CIVIL liít ¡A SIHiU’lüi flifL ISLA DE CUBA
IHrecciu» ¡{eticral «le Adiuiuistriician.
Con fecha 29 de Setiembre último ha sido aproado por el Exento. Sr, Gobernador Superior civil, sin perjuicio de lo que tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. la siguient e:
Instrucción para él régimen interior de la Dirección general de Administración.
PRIMERA PARTE.
Organización.
CAPITULO l.°
:	Ariícu'o 1 ?
La Secretaría de la Dirección general sp compone de dos departamento.-,: el Civil y el Económico; y de una Sección Central encargada de los asuntos generales y de los contenciosos de ambos departamentos.
Artículo 2. °
El departamento Civil resumo todos los servicios administrativos do los ramos de Gracia y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Obras públicas.
Artículo 3. 5
El departamento Económico comprende los servicios que estaban á cargo de la suprimida Intendencia de esta Isla.
Artículo 4. °
Cada uno de estos departamentos se compone del número de Jetes de Sección, Jefes de Negociado, oficiales y escribientes asignados á los mismos en la pliuití» Ha del personal que expresa la Real orden de 14 de Mayo de oste año
Artículo 5. °	.-„j
El departamento Civil se subdivide mi cinco Secciones, que se denominan de Gobernación, Fomento, Gracia y Justicia, Sección de vias de comunicación y Secciou do puertos, faros y construcciones civiles.
Artículo 6 P
La Sección de G -beruaeioii tiene á su cargo los servicios que á continuación se expresan, distribuidos cu siete Negociados en la forma siguiente:
1. ®	De Beneficencia, Sanidad y Lazaretos.
2.	® Correos marítimos y terrestres y asuntos indeterminados.
3.	° Personal de Gobernación y Fomento.
4.	° Administración Municipal y Policía Mmii-. cipa).
5.	° Presidios,
ti.® Q din toa, establecimientos insalubres, cuerpos de Bomueioq aguas minerales y cimarrones.
7.® Telégrafos ewn su personal, material y servicio.	. -	.
Articulo 7. ®
El personal asignado á esta Sección es de un Jefe de Administración de primera clase, ün Jefe de Negociado dé segunda, dos de tercera, dos oficiales y cinco escribientes-. Ademas tiene los dos oficiales designados en la plantilla para los asuntos do telégrafos.
Artículo 8. °
El negociado de Beneficencia, Sanidad y Lazare- . tos será desempeñado personalmente por el Jefe de la Sección,
Artículo 9.®
La Sección de Fomento está encargada de los servicios siguientes, distribuidos en tres Negociados en esta forma:
I ® Sociedades mercantiles y establecimientos de crédito, exposiciones de ai tes é industrias, Tribunales de Comercio.
2.	° Minas, Escuelas de agricultura, Establecimientos industriales, Ferias y mercados; Corredores y agentes Comerciales; cria caballar.
3.	° Colonización cu general, Juntas jurisdlccio* nales de agricultura, industria y comercio, Privilegios de invención, asuntos indeterminados.
Artículo 10.
El personal asignado al despacho do estos asuntos es: de uu Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe de Negociado de segunda, uno de tercera, un oficial y cuatro escribientes.
Artículo 1 I.
La Secciou de Gracia y Justicia.divide sus asuntos en dos Negociados que se denominarán.
1. ° Instrucción Pública.
2,	® Asuntos judiciales, disensos, títulos de Castilla y hábitos de óruenes de caballería.
Artículo 12.
El personal asignado para el despacho de estos asuntos se compone de un Jefe de Administración de tercera clase, un Jefe de negociado de tercera y dos escribientes
Artículo 13.
El Negociado da asuntos judiciales será desempeñado personalmente por el Jefe.de la ¡Sección.
Artículo 14.'
La Sección de vias de comunicación, á cargo do un Inspector de Obras públicas, divide sus asuntos en tres Negociados que se denominan:
1. ®	Personal facu tativo anexo al servicio do Obras públicas y construcciones telegráficas.
2.	° Carreteras, caminos vecinales y serven' ias.
3.	® Ferro-carriles cu construcción y su explotación.
Artículo 15.
El personal asignado para el desempeño de estos asuntos es un Jefe de n -geniado dé segunda clase, dos uticiales y tres escribientes.
Artículo 1G.
Lx-siccion «le puertos, faros y construcciones civi-es á cargo de otro Inspector, divide los asuntos que le corresponden en dos negociado?, que se denominan.
L® Puertos, divisiones hidrográficas, aprovechamiento do aguis, Faros con el personal de torreros y construcciones civiles.
2,	® Personal de obreros, de emancipa los y asiáticos contrat idos, Presupuestos anuales, Distribuciones anuales, asuntos de conlabilidad y Depósito topográfico.
Artículo 17.
El personal asignado para el desempeño de estos juntos se compone de un Jefe de negociado de tercera clase, un oficial, y dos escribientes.
Artículo 18.
Para el registro de las secciones expresadas de Obras públieas y Junta consultiva de las mismas se le
asignará uu escribiente.
Además estarán afectos á las secciones de obras públicas los dos delineantes que so expresan en la plantilla mandada observar por el Gobierno Supremo.
Artículo 19.
Los Jefes do las secciones de Gobernación, Fo mentó, y Gracia y Justicia y el oficial letrado encargado de los asuntos contenciosos de este departamento, constituirán, bajóla presidencia del Director general, úna Junta denominada de Jefes del Depaitamento civil, la cual emitirá su dictámen en aquellos expedientes que el Gobernador Superior civil o el Director general de Administración acuerden someter ásuexáinen. Hará las veces de secretario de esta Junta el oficial letrado.
Eos Jefes dé las Secciones de vías de comunicación y de puertos y faros y construcciones civiles, constituirán, bajo la presidencia del Director general, otra Junta que dará igualtaeute su dictámen en los asuntos siguientes:
1.	° Alteración en los Reglamentos existentes de los distintos ramos de Obras públicas ó formación de los que fueren necesarios.
2.	° Proyectos de líneas de ferro-carriles, carreteras de primero ó segundo orden y líneas telegráficas, tanto respecto á la elección del trazado, como á la utilidad de su construcción y manera y forma mas acortada de ejecutirse, ya sea por cuenta del Estado, ya por la de los particulares ó empresas, <5 ya por diedio de pública licitación; y muy principalmente respecto á la ctmve. niencia ó necesidad de señalar subvenciones.
3.	® Guando las empresas soliciten grandes variaciones en los trazados aprobados en el proyecto.
4.	® Finalmente: en todos los casos en que el Gobernador Superior civil ó el Director general de Administración crean conveniente oir su dictamen.
Artículo 20.
Componen el Departamento Económico, la Contaduría general de Hacienda, las Secciones Centrales de Contribuciones y Estadística y de Aduanas, la Ordenación general de pagos, la Administración de Loterías y la Tesorería general.
Artículo 21.
Mientras que el Gobierne Supremo no dicte las instrucciones que han de determinar la organización y atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, dividirá esta ios asuntos que actualmente corren a su cargo en cuatro negociados en la forma siguiente:
1	? Neyociado Central,—Registro; Archivo; personal; Formación de presupuestos anuales, distribuciones mensuales de fondos; recibo y entrega de cuentas á las secciones encargadas de su examen; expedientes do crédito y demas de carácter genera].
2 ®	lientas públicas.—Exánien en primer término de las cuentas, redacción de los pliegos de reparos, expedientes de reintegros; formación do resúmenes y demás incidencias que las mismas produzcan.
3	p Gastos públicos y Tesoro.—Las mismas obligaciones que quedan expresadas respecto á las Rentas públicas.
4	? Fondos municipales.—Examen do las cuentas y demas diligencias que corresponda, hasta que se hallen ea estado de someterse á la censura y fatío dul Gons-jo.de Administración.
Artículo 22.
El personal asignado á esta dependencia según lo dispuesto en la Roa! orden de 12 da Mayo último se compone de un Jefe de Administración do primera clase; uno idem de segunda, : un Jefe de negociado de-primera clase, uno do segunda y otro de tercera: dos oficiales primeros, dos segundos, dos terceros, cuatro cuartos y doce quintos, cou veinte escribientes.
Artículo 23.
La Sección Central de Contribuciones y Estadística dividirá los asuntos de su competencia en seis negociados en la forma siguiente:
1? Neyociado de Estadística.—Esttdísiica en general, idem especial acerca cío las nuevas q »atribuciones. División económica administrativa. Curtas de| libertad. Movimiento de población. Registro general de colonos. Movimiento de esclavos. Régimen y gobierno interior de la dependencia.
2	? Administración y personal—A Imiu'st,ración en general. Personal. Fianzas de empleados. Registro y cierre. Archivo y biblioteca. Asuntos generales ó indeterminados. Emancipados.
3	? Contabilidad y lientas estancadas.—Cuentas en genera1.'Renta y administración de efectos tim-Inatlo.s.- ¡áub-Colecturias ds ídem. Cálculos de ingresos. Estados comparativos. Reintegros por pagos indebidos. Devoluciones de multas. Presupuestos.
4	? Subsidio industrial y otros impuestos. Con tribucion industrial y de comercio. Matriculas. Registro de hipotecas. Donativos, Alcances. Minas, Grandezas y títulos. Salinas. Gracias al sacar. Oficios vendibles. Corredores. Amortización. Privilegios. Derechos sobre títulos de ciencias y artes. Giro de caudales. Tomas de razón de escrituras de sociedades.
5	? Contribución territorial ó impuestos suprimidos. Dudas en general sobre el nuevo sistema tributario. Recaudicioii de impuestos. Contribución territorial. Diezmos y todas sus cuentas. Alcabalas. Vendutas. Maudapia. Portazgos. Derecho único y fijo. Medias annatas. Estancos de gallos. Costas procesales. Consumo de ganado.
G,° Bienes del Estado.—Propiedades y pertenencias del Estado. Ventas do tincas. Bienes ile Regularos. Realengos. Mostrencos. Alquileres. Censos. Venta de efectos inútiles. Idem de los terrenos de las murallas. Exportación del guano. Cantera de la Osa. Vana loro al al Real Arsenal. Productos de la Draga. Idem sobre acciones ds carreteras. Crcdi. tos-procedentes de la Junta de Fomento. Anualidades.
Artículo 24.
El personal asignado á e-t.a son-i >n so compone de un Je le de Administración de primera claíe; un Jefe de negociado de primera clase; uno idem de segunda; ot ro do tercera; un oficial primero; uno i iem según h>; otro tercero; dos oficiales cuartos; cuatro quintos y diez es» cribieutes.
Artículo 25.	!
Habrá ademas en dicha dependencia, por ahora y en calidad del agregados nombrados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, en usó dé la autoriza ñon que le concedió al efecto la Real orden de 14 do Mayo último, los funcionarlos siguientes: un Jefe de negociado de tercera dase, un oficial segundo, siete de la clase dé quintos y catorce escribientes.
Artículo 26.
La Sección central dé Aduanas distribuirá los asuntos de su Competencia en cinco negociados á saber.
1.®	Estad stica.—Fiscalización. Datos de nave-
gación de travesía, Formación del e-tado general de navegación. Importación y exportación de cabotaje y estado de los mismos. Exárnen de extractos de hojas ( de adeudo y depósito mercantil de la Habana. Revi-
sión de cuentas corrientes de baque.-, registros y manifiestos.
2. °	Contabilidad.—Resúmen de las cuentas de todas las administraciones subalternas. E xpelient.es de alcances. Distribución de los derechos menores,
3. ®	Personal.—Nombramientos. Fianzas. Material. Reclamaciones. Expedientes gubernativos en averiguación de faltas ó abusos de los empleados del ramo.
4 ? Administración.—Expedientes sobre reclama-. cienes particulares. Gestión de la renta. Consultas generales.
5. ° Registro y cierre.
Artículo 27.
El personal asignado á esta sección se compone, de un Jefe de Administración de primera ciase, uu Jefe de Negociado de segunda; un oficial primero; uno idem segundo, otro tercero; otro de la clase de cuartos; dos de la de quintos y echo escribiente s.
Artículo 28.
La Ordenación general do pagos distribuirá los sontos de su competencia cu nueve Negociados que se denominarán.
1.	° Cuentas y libros de gastos públicos y de eró ditos en presupuesto.
2.	° Material de Hacienda.
3.	° Intervención.
4.	° Personal de Hacienda.
5. ® Secretaria, registro y pMido de fondos.
6.	°	Clases pasivas.
7.	°	Gracia y Justicia.
8.	°	Gobernación.
9.	°	Fomento.
Artículo 29.
El personal de que se compone dicha dependencia e3 el siguiente. Uu Jefe de Administración de primera clase; otro idem de tercera, un Jefe de Negociado de segunda clase, otro idem de tercera, uu oficial primero, uno idem segundo, dos i lom terceros, uno de ia clase de cuartos, cuatro de la -de quintos, y diez escribientes..
Artículo 30,
La Administración de Loterías constará de seis Negociados en esta forma.
1.	° Secretaría y ai-cbivo.
2 °	Emisión y contraseñas.
3. ®	Depositaría de billetes.
4. °	Distribución y rentas.
5. ® Intervención.
G. ® Gastos y liquidación.
Artículo 31.
Para el despacho dé los euiimciuüos a matos se asignan á esta dependencia ua Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe do negociado de'Segunda, uno idem do tercera, depositario de billetes, uu oficial oñartw, cinco oficiales quintos, quince escribientes, cinco marcadores, y ua escrib mo de la R mía.
Artículo 32.
La Tesoreíía general constará de los siéta negocia-.
(los siguientes:	
1. ®	Contabilidad.
2. =.	Ingresos.
3.®	Pagos.
4.®	Clases pasivas.
5.®	Intervención.
6.®	Secretaría, crédito y remesas
7. °	Libro dé Caja.
	Artículo 33.
El personal asignado á la Tesorería constará de. un Jefe de Administración de segunda clase, un oficial segundo, uno idem cuarto, tres de la clase de quintos i y ocho escribientes. Habrá ademas uu cajero.
Artículo 34.
La Secciou central se dividirá en cuatro negociados, á saber:
1, ° Asuntos generales ó indeterminados. Apertura y clasificación de la correspondencia. Lilao del personal. Idem do las guardias. Datos y noticias referentes á la audiencia púdica del Director general. Copia y custodia de las Reales, ordenes.
2.,® Registro general y cierre- Registro de Rebles ordenes. Form-iciou de los índices generales de la correspondencia que se remite ai Gobierno Supremo y al Gobernador Superior c vil.
3.	® Asuntos contenciosos d T Departamento-
civil.
4. ®	Asuntos contenciosos del Departamento económico.
Artículo 35.
L is comunicaciones y dem is documentos, que por su índole ó importancia deban tener ctractor reservado y el registro particular de los mismos, se custodiarán en un archivo especial que se establecerá en el despacho del Director general á cargo del misino ó del empleado en quien particularmente, delegue este de.i-cado cometido.
Arlículo 3G.
El personal asignado ála Secciou se compone de un Jefe de Administración de tercera clase, un Jefe deNe-ciado de prim-ra, otro id un de t reara, u i oficial primero y cinco escribientes.
Artículo 37.
El negociado de asuntot generales será desempeñado por el Jefe de la Sección.
Artículo 38.
A semejanza de lo dispuesto étí el artículo 19, los Jef s de las .-meciónos centrales de Contribuciones y de Aduanas, el Administrador do loterías, el Contador, el .Unh n ulo , el T.isoiero y oficial letra lo encargado do los asunto - c iiiteucb-os de este Departamento formarán, b j . la presidencia del D.rector general, una Jimia que s, ., iiuin nará¿e Jefes del Departamento eeóuoiú-co, lai-uil emitirá su dictamen en todos los casos en que el D rector general ó el Gobernador Superior ciyil crean oportuno. Hará las veces de secretario el oficial letra lo.
SEGUNDA PARTE.
Atribuciones y deberes.
CAPITULO 2.®.
Be la Sección central.
Artículo 39.
Corresponde á la Sección central:
1. ® Abrir la correspondencia oficial, exceptuando los pliegos reservados, los cuales seráu entregados al Director general.
2. ®	Registrarla y distribuirla entre las (Lunas Secciones,
3. ®	Regisl r ir igualmente y cerrar las comunicaciones, órdenes y expedientes quo .salgan de la Dirección general para dentro ó fuera unía Isla.
4. ® II acer los indio«», generales de la correspondencia que se remita al Gobierno y al Goberha lor Superior civil.
5- ° Coordinar el despacito de los «xpadieutos que hayan de ser sometidos á la resolución del Gohi.-r-no Superior civil, reuniendo los/que. ni efecto remita cada Sección.
general uu libio del personal de todas las -dependencias .déla Dirección general, tin el que se anoten las varia« cienes que ocurran en e.l mismo, du m mera que á una simple ojeada pueda formarse idea de la organización del personal administrativo de la Isla.
7. ® Llevar el turno de guardias.
■ 8.® Llevar un cuaderno do las anotaciones relativas á los asuntos sobre que se hagan reclamaciones en la audiencia pública al Director general para poder informar al mismo acerca del estado de cada uno do aquellos.
9. ® Instruirlos expedientes rc-lativos á los asuntos generales ó de ínteres común á los dos departamentos.
10. Comunicar álos mismos las órdenes y diéposi» ciones de la Dirección general relativas al servicio y régimen interior de todas las Secciones.
ti. Llevar un libro en qué se copien todas las Reale s órdenes por el ór ien en que sé reciban del Minia terio anotando al máfgeh ól número y extracto de cada! una.
12.	Custodiar bajo la responsabilidad d-1 Jefe Central las Reales órdenes originales después de cumplimentadas por la Sección á que correspónda, coleccio-T liándolas por orden cronológico y cou expresión del correo en que se recibieron.
13.	Evacuar los informes que en los asuntos contenciosos ó en las cuestiones de derecho pida el Director geueral.
14.	Desempeñar las comisiones que le confiera ó encargos que le haga el Director general concernientes i á asuntos del servicio.
Artículo 40.
Para el cumplimiento de los párrafos 2. ° 3. ®, -6. ® , 7. ® , 11. ° del articulo autorior llevará esta Sección los libros siguientes:
1.	® Uno denominado registro de entrada, para cada Sección.
2.	® Uno general de salida.
3.	® 0;ro llamado libro del personal.
4.	® Otro para el turno de guardia.
5. ®	Otro denominado registro de Reales órdenes.
6.	® Otro titulado copiador de Reales órdenes.
Artículo 41.
. , A primera hora de cada (lia procederá el Jefe de. la Sección á clasificar la correspondencia, poniendo laque deba ■remituve á' cada dependencia dentro de! una carpeta rotulada con el Hombre do la Sección respectiva.
Artículo 42.
Clasificada qué sea-dc esta suerte ha correspondencia pasarán ias carpetas que 11 coatengan al .oficial encargado do! registroUhh bical -procederá á hacer los asientos oportunos en el libro de cada Sección, anotando en el ángulo de cada uno (le lo» .documentos registrados el íól o del libro,en que eonetoél asiento y el nombre de la Sección á que corresponda.
En to lo documento que se registre se. esl, impura al márgenel sollo con la fecha en.que ha tenido entrada.
Artículo 51.
•Para la coordinación del despacho ««personal del Director con el Gobernador Sup -rior civil cuidarán las Secciones de remitir á la Central con la anticipación conveniente, todos los ¿xpeclíentes de qúc haya (fe darse cuenta ú dicha Superior autoridad ¿¿empaña los del indi e correspondiente.
Artículo 52.
Para que pueda tener electo lo dispuesto en el párrafo 6.® del artículo 39 cuidarán jas Secciones de comunicar á la Central toda variación ocurrida en el per-*-sonal déla inisipa y en el do sus dependencias.
Artículo 53-
Siempre que las Segó one-t estimen oportuno oir la Opinión d i la Central en algún asunto lo propondrán así al Director general.
.	Artículo 54.
Acordado este tramite, las Secciones remitirán el expediente á la Central bajo un sobro, sirviendo de oficio de remisión el decreto del Director general.
Artículo 55.
El Jefe de la Sección central distribuirá el expediente al oficial letrado á quien corresponda, el cual consignará su opinión en el mismo espediente en forma do nota y dará cuenta de sn informe al Jefe Üe la Sección.
Este pondrá su- conformidad, ó contra nota y devolverá el expediento bajo Un sobre á la Sección de que proceda, para que esta dé cuenta nuevamente á la Dirección general, proponiéndole lo que corresponda.
Articulo 56.
Los Jefes de las Secciones deberán proponer al Director que se oiga el dictámen de la Central en todas aquellas cuestiones contenciosas ó en'que se ventile nn punto cualquiera de derecho, estraño á la esfera puramente administrativa.
Podrán también los citados Jefes proponer el indicado trámite, cuando la duda que surj a en el expediente verse Sobre la recta interpretacióú dé lilguua disposición legal, ó cuando se trate de introducir alguna innovación en las reglas generales administrativas que rijan en la Isla.
Artículo 57.
Cuando la edestion verse solamente sobre hechos, ó cuando solo se trato de la ¿1 placación estricta dé la legislación de ant. mano establecida en leyes, decid os, reglamentos,.instrucciones ó en los presupuestos, deberá preécíndirsp de pedir 'informe ‘ á la Sección central.
En los expedientes gubernativos que sé instruyan para imponóV alguna eoTro<A-idn á los' emploá'doh públicos, será incumbencia asios Jefes instriictofeB proponerla medida que. ej. su juicio corresponda, pudiendo solicitar el.concurso do la SeéOión central para qií'e por esi a se'designé el yanto do culpa que buya de pasarse» á los Tribunales, cuando la falla qué motive el expediente pudiera dar lugar á ello.
El Dii-ecfcV general podrá sin embargo disponer que la referí la Sección central emita su opinión siempre que eu atención á 'a especi didad del casó lo creyere conveniente.
Artículo 58,
Los negociados de lo contencioso podrán pedir á las Secciones los da os, ant-cedent es y copias de disposiciones legales, que, creyesen oportuno tener á la vista, para evacuar sus informes.
Artículo 43.
Verificada la operación (bdreg'stro i.a cutí ;í Ser posible tendrá efecto dentro leí miara 1 din, procederá el oficial, auxiliado de los es ci-ibient.es ncce-aTÍos, á formar hojas (le cargo á las Secciones, anotando sucintamente en ellas el objeto de cala comunicación ó expediente, el nombre del que lo promueve, y el número de registro que corresponda á ca la documento.
Artículo 44.
Estas hojas de cargo se acompañarán á la correspondencia que se remita á las Secciones y serán firmadas y devue tas por ¡os Jefes de estas á la Sección central para resguardo do la misrn >■
Artículo 5r9.
Cada oficial letrado despachará habiiualinente los asuntos del departamento á qué* esté asignado, sin perjuicio de que el Director genera] pueda alterar este orden cuando lo crea conveniente al mejor servicio, encargándoles (d despacho de. asuntos que no pertenezcan á sits respectivos departamentos.
Artículo GO.
Lap oficiales letrados llevarán cada uno un registro manual de los expedientes que se. je remiten á informo en el cual se anotará la fecha en que tiene entrada el expediente, el nombre del que lo promueve, su objeto y techa cu que es despachado.
Artículo 45.
Si en las hojas de cargo, se incluyese el asiento de algún documento que no se acompañase á aquellas, el Jefe de la Sección á quien se do baga el cargo cuidará de hacer en el instante la reclamación oportuna.
Articulo 46.	-
Para el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.® del artículo 39 los Jefes de las Secciones, remitirán diariamente ántéé de las dos de la tarde á la Central los oficios, comunicaciones ó expelientes á que deba darse salida.
Articulo 47.
Solo en los casos urgí ntes y graves podrán los Jefes d.elas Secciones, después de la hora designuda.en el párrafo anterior disponer dentro de las suyas respectivas el -cierre de alguna comunicación de cuya demora pudiera seguirse daño al servicio público.
Cuando ésto ocurra, darán cuenta al dia s'guiefttp al Jefé de la Sección central para qtie se bagan las anotaciones ooortu ias donde corresponda.
Artículo ,4JS-
L is minutas de las comunicaciones oficiales, que se rom tan á la Sección central para sii cierre y dirección, deberán ir dentro éeestas úlfimáspara las form 1-1 ¡dados establecidas en dicho Centro, el cual cuidará de estampar en cada una de aquellas el sello de salida con la fecha del dia en que esta tenga efecto. En los casos de que trata el artículo ántorios se róifti ¡rSn las mininas á la Sección central á fin de que no carezcan de las expresadas formalidades',
Arlículo 49.
Todas las comunicaciones y expedientes queso remitan á la referid 1 Sección central irán bajo una car-pela ú hoja de firma con un exti nto sucinto de ella, cuya hoja rubricará el Jefe de d eba Sección y la devolverá á la remitente respectiva para sil resguardó. Al pié de las referidas hojas se anotarán por la Seci ion central las faltas quo se advirtieren haciendo imnodia-mont'e las reclamaciones oportunas á quien corresponda.
Artículo 50.
La correspondencia para el Gobierno de S. M. que remitan las Secciones á la Central, irá acompañada de un índice por duplicado de las comunicaciones firmadas por el Gol» -ru idor Superior civil y otro también por duplicado ue las firmadas por el Director general. Estos índices parciales debeián obrar eu poder de la Sección central por lo ménos dos dias antes de la salida del correo, ó sean los dias 13 y 28 de cadaim-s. Dicha Sección devolvciá un ej -raptar rubridado por ella á las Secciones respectivas, y en vista del. otro formará el índice general y remitirá al Gobernador Superior civil t i de I las comunicaciones firmadas por el Dii-cctor generar, j precisamente el dia anterior al de la salida del correo.
Artícn’o 61.
Estarán también en la obligación de llevar un libro de netas de las Juntas d; Jefes de su respectivo departamento.
Artículo G2.
La Sección central dará audiencia pública todos los días, ménos 1 >s de .-alida del como para la Península, de l ies á Cuatro do la tarde, para recibir instancias é informar á los interesados del estado de sus solicitudes por lo que resulte del registro
C \TITULO 3.®
Ce los Jefes de Sección,
Artículo G3.
C'-rresponde álos Jefes de ¡Sección.
I. ®	Proponer al Director general la disiríbuc'on dolos Jefes de negociado y (lelos oficiales asignados á la 8' cccion entre los m-goc ados de la misma.
- 2. ® Repartir los expedientes entre los Jef s de Negociado según el propio. de cada uno, sin perjuicio de alterar este turno cuando los conocimientos y cireustan-c¡;is especiales de los emplea ios asi lo aconsejen, y despachan lo por sí los que s au ue gravedad, tengan carácter reserva lo ó les se ni encargados por el Director ge» ncral ó d Gobernador Superior civil.
3.	® Consignaran opinión al pié de la nota del Jefe de Negocia !o respectivo,
4. ® Pedir á las demás. í-eec ones y á las au ori-dades y fuñe, o iñudos de igual ó inferior categoría los informes y datos que crea 1 tice safios para ¡a instr c-cio:i de los expedientas.
5. ®	Recordar el cump ¡miento de las leyes y dis-posh iones vigentes, cuando lo juzgue conveniente para (ÍBógorur su o >servain ia.
G. ® Comuni nr il : or len del Director general las resoluciones que es e adopte.
7.	® IV pCn r las reformas que juzguen oportu-n s en la ing s ación vtg-uitivy en la oiga liznciou y lé-gim 11 de los -erviclos encomendados á --u tícco’nui.
8.	® - Redactar memoria acerca del oslado de los filiamos i'.unos’-en los casos en qué 00.1 venga.
9.	® Presentar personalmente! al <1 apacho d i Director general todas a« resoluciones definitivas y ias de instrucción qu- puedan causar algún p rjuioio irreparable á los i uto rose« públi ms ó á lo i p irticulares.
10.	Acordar por sí las medidas que estén dentro desús atrJmcLónés c.u arreglo á. las leyes y regla-
minios.	_	.
II.	Vigilar hijo su responsabilidad !a exac itud y hu 111 ordo 1 de los11 rabí jos de au Sección dictando ñas reglas convenientes ni efecto.
Artículo G4.
Es también ob igacion de ios Jefes de Secciou:
1.0 Ejercer una incesante vigilancia sobre los es-