don Viotoriauo López, novara! de e*ta oiulai, veeino qae djo *er de le cabed» 1, Amistad núm. 62, soltero, ocúpalos« el cernee■> cío y le 21 nñoi; que en el expediente totmado por rapio do doña O-ulaupi V ilda» sj lo prave.ie que dentro de tircero dio ñora-bro otra ,<.rs > u q u ls,o n ufu ,a«ar«j.a a Idem per haber reúna judo la pare mi que eligió para dicho euoargo; apercibido el uo lo virilioa deq ia ao hará el no airamiento de oficio. Y pira-ra cin jiiu,auto óbrola presente. Hiban» y Agoato 14 de ifii/.— Cao loro áauojez.	ij O 'J5
El Sr. Alcalde m lyor de Jesús Mana & exhorto del Sr. Al» c tile ai iyor do u jurisdicción de Colon hidisjuesto qae por tro» números ds la Ga;eti otiziaissooavoqa) á don Miguel Aaoata para qaa al día siguiente después del Ultitao anuncio comparezco ea «ste Jiugaio lovaouar cierto acto dejustiaia en cana« cr.misal. Y ca n opeo io lo miada lo libro la pretérita. Habana y Agos-to 29 de I8á7.—E ageaio Poatoa.	. G O 95
Por auto do «ala dal corneóte proveído por el ee&or dou Fe-derioo Jar lia y GjJjs amalle mayar lateriuo de esta ciudad y por autj m ei'.a d,»puesto que por ceialoaaa y por treiata uá moroo consecutivo» da la G acutí oicial seauuuo.e ai púdico ha baraodaalarada incestado el riileaiiuieato de dan Gregorio Caldo roa y daz >rr i natural da 3 talan 1er, vecino y del comercio que fué del p irtilo dai Oa io de estado soltero de 23 anos de edad ó hijjlegítunp de dou Manuel y da doña Mari» del Cármen Oria M tierra y por sus Herederos á los que ooul'or.ne a derecho daban serio y q la ae univoquen i las peramts que se crean con deres cho a sus bienes para que dentro del tóriniuo de treinta días coin-p irezcau eu este juaga lo ñ establecer las acciones que les asistan Y para qu- tenga electo la puoiicaciou dispuesta horo la presente.— ilajuosl iuuo 8 íj Hir.—.ijii deOrtegt notario piiouco.
G O Só
E u los autos del concurso do don Francisco Hernández y Herna idos ha Jispuesto el Sr. Alcalde m iyor por aute mi se cite A loa a sreeiur js dei cita lo Heruauiai adule que el día 14 de Saetía.u are próxim* venidero ocurran á este Juzgado p >r sí ó por me lio do apoje a los á la Junta que ha da teaer efecto en dicho día cou oejet i da no minar dm Jicos aporoib.dot de que so llevar a é electo con cu ilquier numero de acreedores que concurra y de uo uacerlo ninguno so numerarán por el Juagado: dlonos aeree Ijres .oudm Pedro González Rivera, dou Ru .erto Fuente., don Jutu tí a. d irra, don Juaudolist dou Enrique Biancha, dou Miauii tía rio»; dona losefide los Dolores Fusutes, don Pedro H mero, y don Manual Lardoso. Y pera que tenga efecto la publicación dispuesta pongo la presente en Garduñas A 21 de Ag <sto do 1307. — L io. R i.n ni J. R liriguez. G I 28
Por. cuto proveído por el Si. Alcalde mayor del distrito de San Gnstooal por .note mí eu la testamentaria de dou An irés Purg perú/, esta uiauiaio se anuncie al pholico la preposición que naos para asog uar quince mil pesos cjrrespondieutos á tros minores, la cuai es la siguiente: se recouoourá el haber de aquellos eu linca urna un, abousndoseles ol odio y cuarto por ciento de iuieros anual, ver.lio mío el abono do estos por mensualidades, y comprometiéndose ade más el asegurador a entregar a cada menor su tiuuer en cu siquiera de los casos de la ley, ofreciendo por último asegurar la anca de iuceudíu, asi como que uo reconoce oirá hipoteca ni ningún gravámni: el que quiera mejorarlo, ocurra a laEscri bacía con término de quinto día despue3 del último anuncio. Habana Agosto 19 de 1867.—Lio. Agustín Valerm.	G I 2/
En el cualsrno á los autos de cesión de bienes de don Diego Hernon 1 ;z, t'orm id i para la ealitieacion y graduación de créditos, na se ia. i lo ol di. Alcaide mayor del distrito del 'Jorro las doce dal día ve nte y siete dei corriente, para que eu el Juzgado, si o eu la callo Manrique número 125, teuga lugar una junta en que ha le tratarse leí tulorm i do caiihjaciou y proyecto do graduación preséntalo por el sindico y de las proposiclone. da adjudicación de bieues q le hace don i.Margarita Pascua ; disponiendo se uto a ios aeree idres eu persoua, ó por boleta y por tres nú meros di la Gaceta oiictal bajo elaporcihlinieuto do que so es-tará-y pasara por lo que aouorde la mayoría de los que concurran. Hioaua y agosto 29 de Ido/.—Edo Luis Rodrigos.
O I 27
m--------1J1	.B»
Domingo 23 de Agosto de 1SU7
UACE'l'IN.
Diversiones dispuestas para hoy.—Los qus se hallen dispues tos a Uivertirá : hoy encomiarán donde lograrlo, porque el programa Je efectúenlos, que encontrarán los lectores eu el correspondiente lugai, es bastante variado sobre todo si se tiene eu cueu-ta la estación cu que nos hallamos. En el giau teatro de Tacón se repetirá el Drama nuevo que tan bien recibido fué el viernes, en el de Verano es probable que so repita también el Mal Apóstol y el mi.cn Ladrón, puesto eu escena ayer eu el misino local, y finalmente, «n la plaza d ¡ toros de Bda.icoain habrá corrida. Todo esto agregado a las excursiones a los puenlos de temporada proporción in ampliamente en uue pasm el tiempo de una manera agru-daole, tanto mas, c .amo que el que tiene el ánimo dispuesto pii« radivertirse, casi nunca leja de conseguirlo.
/ arlida. En 1 vapor que na salido ayer de este puerto pa ra el d.i JN. to.k uau douido pa tir nuestro umigo, el Sr. D. Federico Bullidles y su es.¡atable dí a. La mala salud de la última lo* Obliga IUmipreñjb este precipitado viaje que separa a ambos de s i apreciable familia y de sus uuinoiosos amigos. Ojala el cambio de clima ocasione.eu ¡a enferma el íávuraole efecto que s<
desea y espeta, y que un prouto .egreso la devuelva completamente lUstjoiedida a lo, que tanto »e interesan poreila. Durante su ausencia ínserá olvmaia. Sus amantes pedias y hermano* s mínimo .os amigos la t -udrau Siempre presente dirigiemlu fervientes ruegos ai cioio por su completa curad m. ¡Q re las olas sean I ,v »rabies a los do, jovenes eopjeusy iai pera-uas que los acom punan!
Oran teatro de Tacón —.Agradecemos sobremanera á la comp .ura A mexy el que nos haya proporcionado la oc .sion de oiuucor ia ultima producciou del 3 . i’aurayo y Baus titulada: U.i Ura.na nuevo, representa io pjno tiempo hace en Madrid Con el m is comp utj ex to, y perfectamente recibido ou la Habana ei venus re L a.t iai sdmani. de lo agradecemos realmente, poique ni ireedá ella üemjs vreto una de esas obras que para nomo de nuestros autores no apirvceu cou frecuencia en el teatro. un drama nuevo s una promediar excelente que aumentará Biu 'Aura u justa reputación de que como escritor dramático Bruzaos ya el Sr, i'.imayoy Bau .
i Habiendo ter.uude t tu ou ma opinión de la obra, nuestros lectores comprenderán tucilare te el sentimiento que nos cabe por u < pj ier ocuparr-o i de el a cou la extensión de que es digua y que uo u is poiiu.tJii ni el poco espacio ni ol poco t.euioo que teiismo* a uue.tra d.sposiciou, Obligado» a escrio.r precipitada-Jiieme y nulos tau soio eu uuest a mjiujria, imposible nos será señar U ms miuierosas bellezas que en ella hcmoi advertido.
u„üo lo seut.mjs, pero nuestra voluntad c ene que sucumbir auto Otros deberes. D.gamos aigo pues, ya que no podemos decir cuaut i quu.eramos.
La producción á que nos contraemos nos ha parecido notable como ñora de efecto y como obra literaria. Sur ser deesas eu que todo so sacrifica al deseo de producir fuertes impresiones eu el animo del espectador, despierta en él la ansiedad mas pro-luudu, ei inteies mus vivo con el gran numero de imprevistas peripecias que constituyen su argumento tau bien concebido como original U,i drama nuevo, cosa que no es fácil conseguir auoia en que lo nuevo aunada poco, no recuerda ningún otro por su toaría. Bajo este punto de vista el nombre le cuadra
pe, ledamente -»“cuando no se haya aplicado á el mismo sino iu que ha lugar a la gran catástrofe con que termina. El autor amura á sus personajes de pasiones terribles como lo son los ce-loi, el amor y la ohvidia cuando llegan á su mayor grado de exaltación. Dos jovenes que se aman Uasta el grado de atrope« llar ios mas santos deberos, un esposo ofendido eu su honra justamente por aquellos en quienes üabla depositado sus mas vivas alecciones; un actor poseído del vil y roedor sentimiento de la envidia, lie aquí ias principales figuras de ese cuadro terrible mam-nado al fia con la sangre de uno de los culpables ¿y dónde? eu la escena misin., delante del púuhco, eu un drama eu que las Situaciones sou auá.og .s á aquellas en que la realidad a ellos in.sinos los coloca. El esposo ofendido, ofuscado por la rabia de los celo, y ciego por la ira y el deseo de la venganza lava cou la sangre dei que le ultraja la herida profunda ó incurable abierta eu sa huma. Ea situación he ios personajes en ese momento J10 puedo ser mas dramática y original. Ei.a desenlata do uua manera imp.evist i y admirable tan bien urdi ,a trama. Como Obra litera iu fiemos dicho que es digno de aplauso igualmente el drama de 1 ama o, y liemos dicho la verdad, sed lenguaje que pono »11 boca de casa uno de los personajes en el que le corle pondo, y a pesar he sor eu humilde prosa, lo que efl mas cou-iorme coa i» verdad por mas que digan, se eleva por la belleza
as imágenes, por la riqueza de 1 .s pensamientos á las maS m“8“'“?“ '!■“ *“	Y s*n embargo, uo es ese lenguaje
.. ^ ,UJ,U bases estudiadas y rnnbomoautes cuya preteu-algunos c m la elevación, i.as ideas «-n f, »	°:U lj,i fi'gñfe» comunes, la finalidad al ripio, la
cuami ife,„'eM <|ll°rBl'aU"JI1' UUl* Pl'esa conceptuosa aute la siíi sel! Enfi hVUlaua,'10 ‘“fi“11" que se tienen por poeta»
los no pecaLd^rí^B»^^r ^
echada casi por todo, porque mata la i.usiou, no vacilaríamos eu canncor.ade peiieeta. dal cual es uo obstaute, repetimos que fia elevado la reputación de su autor a Una altura euv.dianle Uu drama nuocu, interpretado por autoies ad hoc causará eutu-Siaouiu do quiera que se represeate.
iJouio era de esperar,*«! desempedo adoleció de los defectos inherentes a la precipitaciou cou que ia obra ha sido puesta eu escena y a ia taita de recursos de ia compañía. i£i papel de ALgui os muy ddicii y la tira. Delgado haciéndose aplaudir en ói cousjguio mas de ij que dohia esperar. Tero mas diiicil es todavía oi de Yorinck} que euge en ei actor que de ól se eucac* gue i.iculta tes masque comunes. Di Sr. Auuexy que hi^o en ei eotutíizos casi su ore hutuanjs, consiguió agradar en algunos pasajes rG6iiiplaí5c¿nao con ia ou^ua voiuutad jas dotes dramati*» cas que para caracterizar á tan terrible personaje le faiiau y soa indispeiisab.es. ^grado/aiamosie 6u buen deseo y unamos núes ti as pa.infidas a las que eu varias situaciones ie tributó e puh ico. L is demás arribas hicieron támbieu lo que pudieron, pero hicieron poco sin emoargo. Dos papeles de Shakspearc y uiLun, ei pauloro Heno de uoble^a y el segundo de rastreia inaidat e/tigen dos buenos interpretes. Pero oontentem »nos con P^^os y alegiómonos de haber visto Un drama nucoo n	í i Cü,ui>a,lU ^t)s io ha dado, no obstante sus íuipenoc-
tir Afliihjv piíbt“Co lii4U10 a esceua ála tira. Delgado y ai tir. Aauexy ai terminar el ultimo acto.	6 J
por la S?trBzm,wyT“aM,tóB«b*Íte apl^udLd? y,rePetido> uuistosa come fila en'm Las*	°ü *"
distinguiu mucho la dría. úoH^m™ ^0.“ ^ “
d{oe-Sj t^'~La Ua laauuacritu quu tenemos á la vista se nos
“D. Lúe is G írela de Q imanes, Gobernador civil de la provincia de Orense, solicita a don Silverio Gómez, natural de Vería para euterarle de aiuntos de familia, eu la imprenta de la Oaceta al. Q droga impondrá.—duplicamos á ios demás periódicos la repro lúccfen de esta solicitud.”
Opera.—Ujsdilletantt están Je enhorabuena! pue» sabemos por personas ui»n .uiormaia» en el asunto, que eu Europa han 9iUo acéptalas las proposiciones hecha» por ia empresa del teatro
de Tacón p ara traer una compañía dir g:da por el 3r. Botesini, la cual probablemente, comenzará sus fancioues á principios de Enero del a ño próximo venidero, despnc» que haya terminado la Ristori la serie do representaciones que Jebe dar en dicho teatro. Sos alegraremos de que cuauto »otee se lleve á dsbólo efecto lo qu e hoy no es mas que un proyeeto, aunque cou todos lo* tísos d* realizable.____ | |	____
Q-AOSTIN REIHCH030
Domingo —dantos Luis rey de Francia y Ginós de Arfes.— Esie piadoso rey pasaba en la oración los momentos que le dejaba el ejercicio de lo» deberes del trono; trabajaba sin cesar en mejorar la »nene de sus pueblos y se esm :ro con la mayor solicitud en aliviar los estragos de la peste y del hambre, dos azotes que vlstaron la Europa ea aquella época- Derramó limosnas abundantísima», rehusó uua »urna considerable qae sus nobles habían reunido y le ofrecían como un donativo voluntario destinado á hacer frente á las necesidades públicas Os agradezco, les dijo, vuestra buena roluntal,pero Dios me Ubre de a Im tir uu presente arraueado á las fatigas del pobre: devolved esa caatidad A aquellos de quienes proviene, pues Dios, á quien ia doy dándola á los indigentes, ya se dignará proveer á mis urgeuci is. No que dó por cierto bur a la su confianza en Dios; y á pesar de los sacrificios que le impouian su desinterés y sn compasión generosa por medio de una severa ee >no nía en sus gastos personales, supo aun encontrar recursos para fnadar, dotar y d-corar los templos del Señor.—El otro se dedico al ejercicio do las armas y después al otído de escribano en Arlós do Francia su patria. El esmero y puntuaudad cou que cumpliera sus dimitidos eudiforentestri-uuuales le hicieron acreedor á ser nombrado notario del prefecto de la misma ciada I. Gimes por su parte siempre había complacido á su principal; piro llegó u i cas t en que le fué indispensable desobedecer y fne cuando le mandó red» :tar un decreto de muerte eo.it a los cristianos. Entonces se negó abiertamente á las órdenes del prefecto y por lo tanto fnó martirizado á las orillas del Ródano d.n 25 de agosto del ano 4J0.
T -tnoieu se redoren los santos Geruncio obispo, Julián, Eu-seb o, Fo miau ■, Vicente, Feiegrin oiro Ginós el repres entante todos mártires, Gregorio y Geruncio y Monas obispos confesores Patricia virgen.
Lunes.—dantos Ceferino papa, Adrián mártir y santa Blanca.—Decretó Ueforiuo cou qué circuntaucifts habían de ascender ai Hacer iocio los llamados a tan alto y sublime ministerio. Igualmente estableció asistiesen todos los clérigo i al altar cuando celebras* el obispo y dotenniuó otra porciou de cosas que h uirán su memoria y engrandecen su mérito.—Adrián fué preso enNioo-media por lo» milagros que el deñor obraba por sus oraciones y atormeutáronle c m varios suplicios, hasta que al fin le cortaron la cabeza y sus santas reliquias fueron recogidas por el obispo Domiciu su tio que las enterró on Argirópoli con las de otros mártires.—La gloriosa Blanca, profundamente penetrada del amor de Dios y del tem ir de, pecado ue perdía de vista la idea de la muerte y de la salvación eterna y pasaba en la oración todos loa momeut js de recreo, en fin, contábanse de ella cosas maravillosas y uu podjr sobrenatural atribuyéndose á su oración.
Ademas se citan los santos Iréueo, Abundio, Segundo, Ale» jandro Simplicio, Constancio, Victoriano Víctor, Gelastino todos mártires, Rufiino obispo, Félix presbítero confesores
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en San Juan de Dio la misa del Sacrainen o á las 7 rezada de hora de 19 y 12.
Mitas solemnes.— El lunes y martes eu la Catedral la de ler-cia'á las 8¿. El lú.íes en diabo templo á las 6¿ En el Espíritu Santo, San Felipi, Carraguxo, Cementerio general y p irroquia de Ouanabacoa á las 7 la de ánimas con procesión. El martes eu San Isidro y San Nicolás a san Antonio de Fadua. En Santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fund idor á las 7.
Misa rezada de áunnas con procesión.—El lüues en las parroquia»; en el Mouserrate y en Jesús del Monte solo procesión de 7 á S.
Corte de María.—Día 26 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sia. délos Desposorios en Santa Clara. Dia 27 á Ntra. Sra. de la Coronación en Jesús Maria privilegiada. En Guanabacoa dia 26 á Ntra. Sra. de las Mercedes ou el Potosí, Dia 27 á Ntra Sra. de los Desamparados en Santo Domingo. ____________
Ht fido. D. io»é Iliguei Angulo y Berodta
fia abierro ja estudio de abogado eu la Ciudad Ja Matanzas eu la calle de Gelabert, número 35, al lado da la casa del S . Milanés
IIABANA 23 DE AGOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 13 en la .Sala Capitula!
laem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—De 8 á 9 on eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 12 eu Beleu.
Martes.—Ue 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mousorrate.
Miércoles —De U á 12 cu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 ea el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—Do 11 a 13 ou Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idom.
f acultativos de semana.—Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 18.—i). Valentín Oatalá, O’Reilly 14.
Si eando disi ra./. — o. Julián Cordova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 59.
lercer disi.rUo.Ho Habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se pro sentó.
Coarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semaual, prestara su servicio ei primero que se presente.
lieat Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Lasseiiomi doña María d > fes Goiores Gastón de Tavira y doña Agueda Malpica de Rosoli.
rteal Casa de Beneficencia y Meternidad.—El Sr. diputa..o vocal, De. D. José Igmc.10 Rodríguez.
Casa general de Dementes.—mlSr. Vocal. Dr. D. José Pa-rallós.
Asilo dr. San José.—Taller general de artet|y oficios.—El Sr. Vocal, D. Pelayo González.
MUíli E30H0M1GA.
^ioVA'A í>.fc¡ FINCAS.
Unnciiid ulela situad i eu laeallu de Apo-
naca nu n. Sentie las de Gicafuegos y Someruelos. En la cosa dúua. 19, de la misma informarán.
AVISOS.
Se alquila uita lmeua lavandera y plan«
«hadora en la culis de la Habana núm. 159 daiáu razón.
Se Venden jautos ó separados, el lote u. 9
5 del cafetal demo.iúo Violento partido de Ja Catalina, comp esto de 3 caballerías 8 cordeles plauoe tasado en 5234 pesos 41 centavos.
Idem el núm, 1 de ia Hacienda Guavamon de 18 caballería 243 cordeles tusado en 8355 pesos 75 centavos.
Idem el núm 7 de la misma de 22 cuballerias 273 cordeles en 7355 posos 27 ceutavos.
Idem el núm. 8 de ifem de 24 caballerías 273 cordeles en 7355 pesos 11 centavos.
Idem el núm. 19 de idem de 35 caballerías 244 cordeles en 7876 pesos 56 ceutavos.
Idem mira, el 12 de idem de 73 caballerías 144 cordeles en 8408 pesos 4 centavos.
Uu sitio eu elpaitido de Cattasi de 2 cavalleria» tasado en 2500 pesos.
En la calle del Aguila núm. 143 y en la de Neptuno n? 186, darán cuantas noticias deseen y mostrarán los planos.
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe curador de ios menores doña Antonia, dòn Ricardo, Juan y Manuel Pinet, hace saber que uo responde por Ueud s contraídas por sus die ¡os menores, ni por las de la . ra doña Adelaida Pinot de Schtscherbakocn silique sean acompañadas de ia tirina «1 que suscribe. Habana y Agosto 23 de 1867. —li. J. Schtschcrbakoco.
Ji<eiuut¡i.ilo li mi favor rl arbitrio de ia marca de carr.tges de li villane Gu uabac.ay su jurisdicción que da principie en l.° de Julio último y terminará eu 30 de Junio del año de 1868 y acordado por e1M. Y. A. ou cabildo del 16 del corriente se me Je posesión de la subasta publicando para general inteligencia que el punto designado para la marca es calle dei Obispo nani. 37 entre lado San José y Santa Ana* Guanabacoa y Agosto 23 do 1:67.—Salvador Masy.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AQüa:FERBUGHN03A del manantial
DK tiANTA ELENA.
Esta agua produce los majores resultados en las personas de temperamento bmfatic« y co isutucion delicada; y muy particuiaiin ,ut. eu e Ujsa.r glo de la» meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producía ido admirable resultados á t idas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden nía Dominica, eu garrafones y eu botellas_
Ambo» manantial*., pertenecen á la propiedad de D, Juna Casta Busquéis.
Por mutuo convenio queda «lísuelta la
sociedad que giraba en esta plaza bájo 1» razón social de Casas y Hermano; quedando solo con el estaolecimi n.oel que suscribe y á.sn i argo .os créditos activos y pasivo» del mismo. Cieufue-gos Agosto 12 de 1867.—Juan M, Casas,1
Se reu.le uu milita ciletera y •»»Uar»
ser/iciai á la inano. em priuoipioi de uociaero, sano, sin tacha y humilde; pero »« ven Je sin lagar á redhibitoria. En esta mpreuta i-o • ■ . : ■ ...	_______________________________
Hace sobre tro» íueaes que falta d« ia cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros,. como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mui parecido, pelo negro i».,ado, usa bigote ohieoy viste aseado Anda sin iioenoia propagando que es libre para trabajar por su cuanta y tomar» lo lorualei como lo está Haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se ie ve con frecuencia eu los paradero» del ferro-oarril y vapores de Ioí muelles solcitando viajes. Se gratifioará adema* de la captura, al que lo conduzca í la casa núm. 172 calla de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi coma se hará responsable á daño* y perjuicios al que i i abrigare
O. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público en general que se fiaila establecido eu la agencia funeraria ca de de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar treme ó 1» puerta de la Tere ira Orden de San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen pura poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se piense atare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto enestera.no on mto on el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad
¡)i	-q» 4# aounúeu bu lo» cayo peso exceda de 40 arrobas.
J- A ;* llegada del vapor A Batabauó habré un tren *£ traotcunarlo que conducirá :uo?.eJ.atamente á .os Sres. pasajeros á la Habana
4? Lo* equipajes deberán entregarse on Viilanuava la víspera déla salija del vapor de 5 a7 .ie ia tarde, y el de salida d* 5 á 5 y 49 de 1» mañana.
5? Queda v:gente *1 notable rebijo en los fletes Je c irga oenduc ou de »audales, D»rt das de aiiático &e-, dfic. que hs embarquen ea todos los buques de esta t¿ nprss» por la costa del Sor.
CONSIGNATARIOS
Habana. Sres San Pelayo, Turre y cp. cali» de 1» Am-trgu ra número lb.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-Spirita» Sres Saati, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Merty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp —Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Eapaftol Nuevo Almendares,
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viag* que emprenderán los vapores de esta campa ñia el miéroole» 23 del corriente solo se cobrará por la carga que ee embarque para Cient'uegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguiente*:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 3 pies cúbicos, res, ferretería &
PUERTO DE LAHABAIi
Entradas de buques.
Dia 24«
De Matanzas eu un dia, berg. holdemburg. Elche, cap. Kassebohm ton. 216 en lastre á Muiler.
De C.-Hueso viv amer- King of thè Forest, cap. Curry, ton.
49, con pescado á Quintana.	___________
Sullda «le bti«|ues.
Para Cayo Hueso, vap. amer. Emily,
VAPORES COSTEROS
CO IIP fiÑI A «ENERAI* CUBANA DE 4*ACION FO» VAFOK.
NAVE-
Vapores espail tiu» •
“Nujvj darJií.t.i” é
‘ttápido” “Cieufuegon” ‘-s*.» tei dui Dainugi.”
Notable rebaja ea los flote i da carga por la c >sta del Sur. Desde el dia 29 del corriente regirá eu lo» expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
¡IPor cada 3 rs. fis. del ferrocarril 6 seaó 8 do ú 8 pies				•	. •			y» <3 3 •
cúbicos: mercan-		Tercio			Suco cafe			3.3
cías víveres y fer-			de			de		13-S u « 3 §
retaría.		tabaco.			6 arrobas			^ »,
4> 9	25	$	0	29	$ 9		25	1 p?
” 9	4U	”	9	39	”	9	49	I ”
” 9	59	»>	9	49	>>	0	5u	i '•
’ 9	79	It	9	6U	»'	0	tiO	i "
” 9	77		9	79	tt	9	79	4 ”
’i	. .	tt	9	75	It	9	89	4 ”
" 9	29	It	0	15	tt	9	29	á ”
” 9	39	”	9	39	”	9	39	i ”
•’ 9	45	tf	9	35	ti	9	49	t ”
” 9	OJ	”	9	49	11	9	5ü	i »
“ 9	70	tt	0	55	II	9	69	á ”
	'¿U	tt	9	15	1'	9	29	i ”
” 9	35	,t	0	39	11	9	39	4 ”
” 9	45	11	9	35	It	9	49	4 ” i ” i ” i "
9	09	tt	9	45	11	9	59	
’ 9	35	ti	0	39	11	9	2(J	
” ü	35	11	9	MÒ	11	9	3u	
” 0	45	>1	u	35	11	ü	40	i ”
’’ 9	2o	11	Ü	29		9	29	i ”
” Ü	35	11	9	95		9	39	4 ”
” 9	39	ti	9	2o	11	Ü	25	4 "
Batabauó á Ciemfuegos....
,.	Trinidad........
„ Las Tunas___________
„	Santi Cruz.....
„	Manzaailió......
,.	Sautï de Cuba..
Cient'uegos á Truidad.......
„	Las Tun .3......
,,	Santa Cruz.....
,,	Manzanillo......
„	Cuba.......
Trini 'ad á Tunas...... ....
„	Sama Cruz....
„	Manzanillo.
„	Saut'.’ds Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz...
„	Manzanillo......
„	SuutV de Cuba..
Santa Cruz á Manzanillo. ..
„	Saut? je Cuba..
Manzanillo á Sum? de Cuba
Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa.ifa generai publicada anturio.memo.
TARIFA
que regirá eu el sólido vapor de hélice Nueva Carolina» ____________PASAJES,
Batabauó 4..
Cieufuegos á.
Cionfuegos.. ...
Trinidad......
L is Tunas.....
.lanta Cruz____
I Manzanillo. ... I Sam? de Cuba.
f Trinidad....
i Las Tunas. ... <¡ Santa Cruz ...
j Manzanillo___
l Saut? de Cuba. [LasTunas ....
Trinidad
[.Saut? de Cuba, i cauta Cruz ... / Manzanillo. ... ( Saut? de Cuba.
i Manzanillo...
J Saut? de Cuba.
;—Sant? de Cuba.
Las Tunas á. <
Santa Cruz á Manzanillo á
I C i nara.		Proa.		Cria
Ps.	Ct».	Ps.	Cts.	Ps.
1 8		4		3
12	. _ _ .	6		4
15	....	7	59	5
! 25	50	12	75	9
29	....	14	59	12
49		20		15
4	_ _ _ _	2	....	1
6		3	....	2
29		19	....	7
23		ll	5ll	’*
32		16	- - - •	13 1
3	59	1	75	i
16	....	8		5 i
1 29		19	...	8
28		14	....	ll
j4	50	7	25	5
23	50	11	75	7
39	...	15	....	•10
y	50	4	75	3
2*3	....	11	59	7
	....	6		4
Cts.
59
13¿
zo i II
59
üJ
5Ò*
59
SO’
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que *e embarquen eu loa vapores de esta Empresa por la costa dei Sur.
Habaoa 1? do Agosto de 18Ó7.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.’*
• Capitán D. Estéban Aivarez Acevedo.
VlAJia Uc-SDE EL SURGIDERO DE «ATABANO A SAN-tiago de Cuba con es ¡au eu Oieuraegua, Casilda de Trinidad, las Punas Je tíaiu-.ti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general ie pasajeros que sale de la Habana [estación d» Viliauueva] á las 5 horas 45 mi-uutOH do la mañana y llegará á Cien,'uegos el mismo dia antes de media noche.
„	31.—Saldráde Cientuegos á las 8 do la mañana y llega»
ra a Trinidad el mismo di».
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	31—Sabir i de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
I? de setiembre.
Setiembre 2. —Saldrá de Sarna Cruz eutrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	2,—Saldrá de Manzanillo sobre media noeho y
llegara á Cuba el 3 de noche.
RETORNO.
tarde y llegará
,,	6.—Saldrá de Cuba á las ñ de la
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 8.
„	8.—Saldrá de Samta Cruz y llegará á las Tunas o
mismo dia de noche, en .cuyo punto permanecí, rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la m i-di'iigada del dia siguiente.
„	9. —Salara de las Tunas después de la llegada ctol
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	9.— Saldrá de Trinidad y llegará á Oienfuegoi el mis
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cieufuegos & media noche y llegará á
Batibauoei 19 de Setiembere de una á dos de la
tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administraaion genera! de la Empresa, calle de la Amargura número 16, cusa de io-Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separado» en la Habana, segnu se especificarse en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se piasen,ar a bordo con dioho bínete ondrá derecho á la eteeoiou de localidad siempre qje *»t ano haya sido separada en la A lminLtraeiou.
NOTAS
.t, La sarga se despachara para Batabauó los días 27 y 26 de Agost i debiendo hallarse en los almacene* del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregar*» los expreiado» día* (sin falta) en casa de lo* Sres. San Pelayo, Ten* y cp
Pesos centavos
¡ifctabauó	á^C i en fuego e	:	 „	fio
.lem	ti Irnida- «■■» ,,	50
j;ri**A	11 LaS 1 1 a , m m mmm ..... » e • • ,,	60
•nego»	tt Arm. «... .....e..... ,,	30
* .u	?» Las i -ö............... ,,	35
1l\	Il I •••aa...^..., , ;	30
puertos ,
, ti qne h,
corren dichos vapores sigue rigieu mí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISL A DE PINOS.
Vujmm “N«evo Cubano.”
Capitán D. Al i mdro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y oóm >do baque, saldrá de Batabanó todo* lo» juives despu*» de 1» llegada del tren general de pasaje ros del »animo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carrua)es dispuesto* para llegar d* dia4claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de i» tarde; saldrá de Nueva Qcrona con escala al Itio de Santa Fé, á donde llegará i las tres y á la* ouatro, saldrá para Batabanó cou lacor espondencia y pal »ajeros que se presenten en el emoarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente me» de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mkrtes entregando los couoe.úñenlos y guias si mismo dia a escritorio de la Dominica
Vapor Bepaílei Ci íiifitej;«»*.
Capitán, D. Constantino lusue.
VIAJES SEMANAL HE DESDE EL SURGIDERO DA BA-
tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
íúegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d hacorle una cúmplela recorrida y ferrai eu co re, le reemplazará en su carrera el cómodo y audadur vapor “Cien* fuego»’' bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolo3 dospues fe la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Viliauueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y negara á Oieniuegos lo» mismos dias antes de ia media noche.
De Cieufuegos los jueves por la rniuiuu», j negará á Trinidad los mismos días por ia tara. ; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor 1 Isabel dei Damuji” saliendo esto ultimo .os viernes á ,a» 6 Je la marrana cou de. lino a la» i unas Ue Haueti-Spíntus-
RETORNO.
Saldrá de las Túuas do Sancti-Spiritus los viernes á las 12 ie ia manaua y llegara a Trinidad i*s mismos dias.
Saldrá Ue i’iiuiUaU ios sajados a las lo do ia inañuuay llegara a Cienruogos ios mismos días por la tarde.
De Ciom jugos .os saua lo» a media inicuo, y llegará á Bata-cano tú» domiugosde I a 2 de .'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaje» y carga se abonarán ea ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los catn .ro e» y .iteras quedarán separados en la Habana, según se .xpecifieará en los billetes de pasajó.
Todo pasajero que se presóme aooruo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no fiara «ido separada en la Habana,
NOTAS.
....
a earga «a despachará para Batabauó los sábados y .'	., o.les, debiendo hallarte en los almacenes del camino de
*'	•1 .1 tabana, antes de is 5 de ia tarde y en la intoligen.
ias y couooimie , os deberán entregarse ios expre-' falta) en cas* e los Sres. San Pelayo, 'Torre y C ■ admiten bulto- cuyo peso exceda de49 arrobas.
- • cgada del vap r á Batabauó habrá uu tren ex-ii . ie conducirá i, uediatameiite los señores pasajeros
:"garán eu la estaciun de Vrillait tarde y los miércoles de 5 á 5'y
4 Ci- quipaj ?« s» ut a lo i ... ut s ne 5-i 7 4/ e a mah ua
o.1 Q .eia /ige i » o .ni,ibis rebaj > en los flètè» de carga, ci-di ...i de auj lèi, par. uu de tsiàticos &a &t.,qu.se euuaiqum ou lo> Va, urea do osta Empresa porla costo del Sur.
CON8IGNATAEIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uùm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo > comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador óulueta.—En !fis| Tunas y Saucti-Spiritus. Sres. Sant , Ma ¡rigai y comp
KOTPKEMA D£ VAFOSiES ESPAÑOLES COitUEOS DE LAS ANTILLAS V SENO »I El CA V >
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber estableci lj muy sólido y acreditado vapor de hierro .tí Dele í .1 m i par uu viaje mensual en el óixieu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Haoaua a las 13 del dia y riega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marra el I?
1?.—De Santa Murtay llegará á Cartagena ei 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon ei4
[RETORNO.
Dia^5 6 6.—Sale de Colon desp tes de llegar el treh de Panamá llegará á Kingston ei 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago de Cuba el 19,
12.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa ol 13 13-—De Baracoa y llegara a Gibara el 14.
14.	—Ue Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	--Ue Nuevitas y llegará A la Habana ei 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cáriuz B, Gaian.—Nuevitas, Manuel Márquez y op¡—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lío jue Alayo Cuba, Ro» hermanea.—Kingston, Ñuños Broihers y comp.— Santa Marta, Vongoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
VuiHtr Fe luyo.
Capitón, Cacho.
ViAJ ai A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENáü\L.
17.—Saldrá de i» Habana a las	y c*:, ará á Nuevitas
ai 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C de Gibara ynegara a Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puerto-Plata ei 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. de Mayagiiez y llegará á Aguadillo el25. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei 26. de Puerto-Rieo y llegará á San Tuoiua* ei 27.
39.—
20.-
22.-
24.-
25-
26-26.-
4>—
dá—
9.-9.—
¡°:Z :: sr«.x:,L,,Kir«a:
La oarg» se recibe los di» 6 u ‘afean, ,n,.
de Cab» y llegara 4 i£,r	..
de Baracoa y llegará x ®* ». de Gibara y ilegírá á	ol lo.
de Nuevi:»« v	^“•Ht«« *1,,
¡be los día* **"* * ,|I*fifiî* ¿i»,
Iwfa-KoSSPgg®»
lÄfitÄiaar1,
—Mayagúez, Gutierre* y Ll.ire j» - a 1 “V*’ Emitir» ti cwKl80’Caraeaa‘^i“ru ’’J
Ln fao
GIRO DJ2 LETRAS
Suòre Alisante, Aoilés, Barcelone r -ol.Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, -tfeV.fe S1*/ '"““/h. .
e, Ooitdoy Pudran, Pontetedr*.Pj.ll.	'J*
e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma	, *u
nova, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l£‘títÍr*< luía, Saa Sebastian, Santa Marta	s»«“ií.
Tampuo Falencia, FiUagarcia, Figo, FU aíT'1'	'
zTvs ■ **raa
_____________________ J' f
RETORNO
Ssldié de San Tfióoas y llegará Puerto-Rico el i „ . i* Paere-Rico y ilogr» á Aguadila el4,
VENDUTA PUBLICA Y DE r.„,
a cargo de U. A odre» Olivares, i)
Felipe Rui* calle de la Rema n?K. ** Vl i*t«lm7J
El mártea 27 del corriente se rematará #a 12 sacos cacao ds Carao»» por cuerna d» „i11'0““» U»
. et estado en que se hade.	iUl°
El martes 27 Uel comeute de 11 á 12 d»l
«a■ 1 la P.iiiiu .4.» A	..	I..	'Awll
eu ei estado eu que se liadm r”‘	aa «íuhm ,
El martes 27 del corriente de II á 12 d«l iará eu la Piaza do Armas y lugar de cosiuiubre'i|,ÍU,U,‘'’«e coa su. montura eu buou eataau.
El martes 27 de corriente »e rematará , gas he 11 á 12 ue la mañana 96 chales de uu!t POlU1Cá que se „alien y por cuenta ie q re,, cur,M.P . . «éfi.
mda
SOCIEDADES ANONUvr^
Empresu «lol feriro-cimil Urbanoyo,,, „ d«.a Habauu. 1 ‘'“""b
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador de 4 de Febrero del corriente año, la» tarifa» de regir tu esta Empresa, se pune en cuiiocii que el dia 1? de Setiembre pioxim», empezara lineas de Jesus dei Moute y Cerro, los.piecio» 4 orden siguiente:
Coene* ti» 1.a clase.................______
l em., de 3. a «la»»................. "
Idem., de 3.a clase......................
Y en cumplimiento de lo dispuesto por fi público para guueral inteligencia.
Habana 17 «la Agosto ae 18ó7._El A-lminiitr*
Juan Coloriti.
Empresa dui ferro-carril «Ivi
.‘l	:¡
Esa* Empresa juega el billete núm. 23021, mil vemte y uno del sorteo nuin. 781, que ti» do dia tres do Setiembre dui corriente «ño.
Habana 23 de Agosto de 1807.—El Searotiri Qisnorosy Correa.
Compañía de Almaceno» y Banco de
En Junta general celebrada el 31 de Judopr„«i se acordó et reparto de uu tres y medio por cíeme do por las utilidades del primer semestre del «lio se hace saber á los Síes, accionistas, para que p ñus del Banco a percibir t>us cuotas.
liabaua y Agosto 14 de ltM7,—Bernardo fiel cretario.
CoiupaAia Cubana de alumbrado de (ai.
Fara dar cuenta oou el informo de la Comisé n ene rg» 11 glosarías cueutas de ia compañía relativa» si »uo ue tooti m convoca a Junta genera, para tas lí de, día 27 dsi cernut, u ia casa núut- 121 je 1» ca..e de umpo.,l la.
Habana y Agosta 13 u» loó7.—Pedro Fermeiu di Cuín Secretar.o.
'	'	'1
Campafiía de camino« de hierro de Is
Hdááiiii.
A consecuenc'a do lo dispuesta por ííeal órdon ít lí hji lio últico y pci dispue cio.i uel fixemu. Sr. Dnecier J.iitn.a Administración se convoca á .0» Sres.accioui tas dt«áiUo*i» pama a la Junta gouurai extraurdiuarra quu pies Uiia puf A t ue celebrara a las 12 ti dia seis del piox 1110 Be morada dui mismo Excmo, S.. Dueotor.p .u e otijol de las reformas del Reglamento do ia Euipre 11 y p.iCtu social eu los tér uiuoi prevenido» uu la relend*
Habana y Agosto 22 de 1857.—José Manuel“ tarín.
DIVERSIONE*
ORAN TEATRO 2) 23 ï A00ÎL
___	I
ar EMPRESA ANNEIf.MB
SEGUNDA REPRESENTACION
de un drama naevo.
Para el sábado 25 de Agosto ds 1867-Después de la sinfonía se pondrá en escena 1* !a‘J (.ion eu 3 actos, titula la:
En drama nuevo.
A continuación se bailará ei precioso naile de l titulado:
La linda jerezana.
Por final se repetir . por ultima vez, la chisto»« P‘“J
La« cuatro esquina-. . »
Empezad 4
------------------------------------* “CM
ALBINO.
--------
iy TE ATRO DE VER ANO A3
Empresa da Torrecillas.	. ra*i
Gran función extraordinaria para el domingo *5
de 1867.	iitnlul*!
Se pondrá en escena la comedia en 3 acto» tnui»»
La carcajada
Por Sr. el Ossorio.
Dando fin con la pieza en un acto.
La» hijas de Elena*
riinpetarí * t"3»
PL iZi DE TOROS DE BELAStOA
Empresa de Lázaro SanchczyJosf
Famosa corrida para el domingo 25 de Agoñ?“
(Si el tiempo lo permite,)
ORDEN DE LA FUNCION.
Presidirá la plaza la autoridad competoot*'
. _ • ,0.10»
Se lidiarán seis famosos tor *»
de muerte.	¡,(brí "*
D i lus mejores ganaderías ue Pu.rto Príudp	^
de reserva.	, «1 toro Ia*
C2^de hará uso de banderillas d* fuego. pa[ entre á varas.	.	tarJ® -T
Las puertas se abrirá.1 á las tres y medie u función empoza á á las cuatro y tres c altos.	^	!*■'
El ganado estará de manifiesto eu la	qttt el i11"
cion desdo las 6 de la uraliana basta i-» 9 1’ juzgue de su bravura y hermosura.	yj
Las localidades ae expenderán en losdesp desde las 6 de ia mañana del dia de	.imaciu0
22 eu la Plaza del Vapor casillas núm. 9 y ib •* y comp. Café de Tabernas.	___________
PLAZA DE TOBOS DE I
(Con superior permiso.) Presidirá la función la autoridtH comp
Grande, sobresaliente y «xtraordi .aria c
tuaráel domingo 25 de Agosto do 186'•	.
,Siel tiempo lo y» mi
fâTSe Hdiarû»Eis toro9
rrida q«*1
E!q"#15Í
de muerta ^ t
Y uno de capeo embolado, coa una	una ^
y la presente al Presidente 8f*ra grati	j. *'
Habrá además cinco toros de reserva, P1	ve* -
Los 12 toros estarán de mandi«»1 p¿bii«° 01 corrida, de 6 á tí de ia mañana, para q	¿¡s
juzgue de su hermosura y bravura.	, g y IM*®
Las puertas ue ia plaza se auriráu a I"* pezara i ia» 5 eu punto.
Imprenta del «ohiernep»*'
I