nej en los estrados del juzgalo, pari ndole el mismo perjuicio que si tueseu hechas eu so persooa. Q re asi lo tengo mandado on » referida causa, d io A átomo Agosto 29 de 18 Í7—Manuel Urbano Sánchez.—Por man lado de su dría. Ldo. José Joaquín Leal. Y a ti o do ñus teuei efecto cumpliendo lo mandado libro la presento. S. Antonio 30 de Aíosto de 18d7.-Ldoi José Joaqmnjseal.
Por esto mi tercer e licto cito llamo y emplaso 4 D. José darla MaotiiidZ natural y veciuo do estado soltero carpiutero, para que do itru do uao/o dia< se preioate oa la cárcel á descargarse do t* culpa pie le resulti eula causa que eu uaiou de otros se le 8Í'rue p >r estafa, seguro de que 88 lo oirá y administrará justicia ly”de io coutrario sorádsclaia lo rebelde y coutuinás ó iucurso eu luí pean d i la ley y por b litante los ostra los leí juzgado para las ulteriores di igeucias. fiaban* y Agosto 2o de 1867.—Luis de Alia, por i mudad o de su ¿dría* Lio. Luis Rodríguez. Y para su pub icaciou en tres ufimeros de la (iaceta oácial libro la presente ut su u‘u. Ldo. Lttl^Kodriguez.	E 05
Por este ini tercor edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Francisco Castrillou, uatural de Galicia, soltero de 34 anos, carpintero y vecino según dijo de la calle Aucha del Norto número 279, para que doutro de los nueve dia • siguientes se presente en la cárcel pública de es:a ciudad, á descargarse en la causa que se 1« sigue pir robo Je diuerj y pre idas a dou Miguel Tnay y al dicho Castrillon, pues si así lo hiciere se le ad. ministrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 27 de Agosto de 1867.—Enrique Menendez. —Por maudado de su señoría.— Teodoro Sánchez—Es copia Teodoro Sánchez	E O 5
O, Antonio María Campas alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por el presente edicto se anuncia el concurso voluntario que de todos sus bienes lian hecho don José dou Joaquín y don Mariano R jcainora A favor de sus acreedores y se llaman & estos Ultimos á tiu de que se presenten en el juicio dentro eL ténnimo de ve nte dias con ios títulos justificativos de sui créditos. Remedios agosto 5 do 1867,—Antonio Muría Camps, Por su mandado José Jiménez.	E P 5
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Chiana, de condición libre, natural de Atnoy eu China, s otero vendedor do loza ambulante y como de 30 años de edad, para que dentro de los uueve dias siguientes se présente en la cárcel p iblica de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por haber desaparecido, con dos canastas de loza y cristalería, de la propiedad de D. Antonio Fioitas, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, llabaua y Agosto 23 de 1867.—Enrique Menendez.—Por inandado de su señoría —Teodoro Sánchez—Es copia—Teodoro Sánchez. E O 5
dtCIUATES.
RoaI Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta pl «za á cooseoueucia de. incidente á la quiebra de don Francisco Modesto de los Reyes formado á instancia de la representación de doña Bonifacia Ortiz, cobrando á dou Víctor Hestrés el plazo cumplid t so mauda anunciar al público estarse dando los pregonas <to la ley a las lúbricas de la panadería titulada “Ei Progreso” [que antes eran de blauquar cera] situadas eu el quinto distrito barrio del Cerro contigua á la quinta del Excino. señor Conde de Santovenia cuyo terreno consta de6¿65 metc.is frente ai Este 8855 metros frente al Sur, 79 metros frente al Norto y 5752 metros frente al Oeste; tasado tollos con la alba-ñdoria, c.trpiutería, posesiones de cocina, paila, hornos al fondo eu 56.141 escudos, 435 milésimos. Habana agosto 29 de 1867. José Elias de Entralgo.	R 5
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor de Belen y por antq mí eu la testamentaría de don Francisco Vieta se ha dispuos o q ie por término de treinta dias contados de nueve eu nueve so publique ei pian do adjudicación qu > sigue.—La menor doña Auge,a Vieta por medio de su curador se adjudica la casa quinero 21 calle de Neptuuo justipreciada eu veinte y tres m i ochenta y tres escu los cuatrocientos milésimos, por el precio integro déla tasación, deducidas las iinp jsiciones, computándose en parte de sú haber do legítima paterna. Lo que se anuncia al publico para el que quiera mejorarla ocurro á verificarlo ea el término señalado. Habana y agosto 26 de 1867.—Br. Fe.ipe Fornari.	R 25
A consec umeia de las diligencias seguidas por don Sautiago Gutiérrez de Celis contra dun (Jabino González en cobro de es-cu los y cumplimiento de un juicio de paz • cordado, ha dispues tu ct~Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial y por ante nos los do asistencia, qna se anuncie al público por tres uúin nos c< nse-cutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 17 del eu* trante me* de Setiembre para el remate do los bienes embargados á Gonz tlez consistentes en la negra Carlota de 20 años tasada en mil seiscientos escudos, Cipriau lucurní do sesenta y cinco anos eu cuatrocientos escudos, Justa criolla de 24 años, con sus dos hijas la una de 5 años y la otra de 15 meses en dos mil doscientos oseados, Baldomcro con su cria en mil setecientos escu-djs, 20 puercos madres en doscieutos escudos, uu caballo moro eu cieuto treinta y seis escudes, a*c Midiendo l« totalida l de dichas tasaciones á seis md doscientos trei itu. y seis escudos, de los que se'de lucirá el valor de ih hija de Baidoinera por haber fallecido. Y para que tenga efecto fiich t publica ion a fin deque 6i que quie a hacer proposiciones ocurra á verificar o el dia designado, libramos la presente en ¡áau Cristóbal á 29 de Agosto de 1867.—Andrés Fraga.—Amonio García,	R 5
^.El Br. Alcaide mayor del uUirilo de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia nueve del entrante ines a las doce para que tenga electo en su morada cal é de la Amista l uúm 126, l remate de una casa quinta situada en la calzada del Lmyaué titu .da Campo Alégre retasada eu cincuenta y nueve mil trésnenos trnutay uu escudos, doscientas .cincuenta milésimas. Habana Agosta'3i de 1837.—Francisco de Castro,	R 5
Eu oí expediente promovido por L), .José María de León pa dre legíttimo de ios menores D. Martin, JL). Antonio 1)/Francisco y dolía Rafaela para acreditar a necesidad en que se hallan, y utilidad que reportan con la enajenación de la casa de su propiedad do manipostería, tapiisy teja* situada eu la calle de la Habana qú n. 2M y que eu este concepto se le habilite para ella; lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito de Goion ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el termino de 36 días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en sieíe'mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el me^or postor, a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. X para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1867. 'Teodoro Sánchez,	R 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Juii > Punce do León y Casiro en cobro do pesos ha dispuesto se anuncie al pub.ico haberse señalado el dia siete de Setiembre próximo á las once de su mañana en el Juzgadode su Sría. sito en la calle de la Amistad nuin. 120, para el remate d la casa calle del Moustrrate núm. 2, tasada en diez mil cuatro cientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y paro su publicación libro la presente. Habana 8 de Agosto de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 15
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de los autos intestado de don Tomás de los Heros, ha dispuesto oulga electo el dia 4 de »Setiembre próximo á las once de su rnana-ani el remate dedos casas do manipostería y azoteas ubicadas en la calle do Apodaca cuarto distrito números 46 y 48 tasada la primero ou veinte y siete mil ciento veinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimos y la seguudaen tres mil quinientos noventa y tres escudos cuarenta y nueve céntimos: á fin de que el que quiera ha^ oer postura ocurra el dia y hora señalado al juVgado sito en la calle de las Virtudes núm. 1.—llabaua Agosto 26 de 1867.—Br-Feiipe Fornari.	R 2
A consecuencia de los autos que don Mauuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altuua en cobro de pesos, está mandado por oí soñor Alcalde mayor del distrito de Jesús María se proce .a el dia sois del entrante álas doce de su mañana al remate de dos casas situadas en la calle de los Mangos barrio de Jesús del Monte números cuarenta y tres y cuarenta y cinco consecutivos, de madera sobre zapata de manipostería retasadas árabas eu la suma de ocho mil cuatrocientos cuarenta y uueve escudos cincuenta coutiinos, para que el quiera instruirse ocurra á ini Escribanía Habana agosto 31 de 1867.—Por don Ursulo Dobal. Br. Audrós Jia/.ou.	R I 5
* :ON VOEATOfttl
Eu las diligencias promovidas por doña Magdaleua Ferradás para acreditar que en su matrimonio con D. Pío Valdes no ha teuido inas que uu hijo que se nombra José Antonio Pió, ha dis puesto el Br. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se con voque á las personas que se consideren con derecho á oponerse á lesaccion de dicho informativo. Habana Agosto 23 de 1867. Francisco do Castro.	G 5
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi eul js seguidos por don Ramón Baila ron de la Concha contra ia sucesión de dou Fernando Ortega Salomón eu cobio de pesos está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la léy á una casa de mamposteeria, azotea y alto ai fondo situada eu ia calle de los Genios uúm. 13 justipreciada en veinte y un mil trescientos treinta y cinco escu-dos, trescientos ochenta y tres milésimos, publicándose por dos ocaciones en tres Gacetas de nueve eu nueve días.—Habana y Agosto 27 de lü67.—L lo. Agustín Valerio.	G 5
El señor Alcaide mayor del distrito de Belen por aute ini, en los autas del intestado üe doña Mercedes Suarez en auto de este dia, ha declarado únicos y universales herederos de la untos dicha sin perjuicio de tercero de mejor derecho, ádoña María do Jesús Arcadia y don Jasó Ladislao Suarez y Roinay, D. Juau Leonardo, dona Mana del Cármen, doña Fran isca, don Andrea Eleute-rio y dona María Josefa Petronila Suarez y Miranda, convocándose á estos por acuite números de la Gaceta oficial para que se presenten on esa dilación con los documentos que lo acrediten a deducir el derecho que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 23 do 1867.—Cáios Laurent.
G 5
El »Sr. Alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oiiciui se convoque á las personas que puedan dar razón de co.no y por qu eu hurtase á D. Juan Audiés un veinte y nueve po*o¿ seisreaies que tenia eu bolsillo, en momentos de huhers que .aio dormido en ei E-».ubleciinienco de D X^edro Jiménez .125 *lei corriente; para que * e uro de 3.° dia compar /.cana deo.ar..r.— roban«* 36 de Ag» todo lfú7.—Ldo. Luis Rodríguez.	(,» $
El señor a.calde mayor dei distrito de San Cristóbal ante mí en el intestado del señor dou Francisco de U Paz y A osta y su consorte dona Mana Petroua Uraua Jos y OuVa na mandad > & convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se cons doren cou ..erecho á la asegu>aciT>n de quinientos veiuto pesos á favor do doña Catalina Acu.^ta que le tocaron en s cuto de ia Oorapia de Martin daivo según escritura aute dou Felipe Alvarez eu 8 de aoril de 1868, y a ia hipoteca d© cuatro mil pesos á favor do don Juan Ba.itista Re* dondu y Garzón según escritura ante dou José Ramón Bauchez en ei archivo de din José Lorenzo Rodríguez en 7 de abril de 1816 cuya aseguración^ó h.poteca gravitan sobre el cafetal titúlalo Fmtuuilfid en terrenos de la Hacienda uluanunar jurisdicción d Sau Antonio á fin de que los que se consideren con de-rociio auicln* impuestos ocurran á manifestar lo quo tengan por conveniente apercibidos caso contror.o do quo se procederá a s «. c.iaucelaciou seguu lo tienen solicitado ios interesados. H.rbauu agoíto a Jo 1867.—Francisco de Castro. G O 31
Juzgado de la (Japicauia general, eiscr bania de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, a cousecueucia ue loa autos testamentarios de D. Kanrou Piuló está maudado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y término de 30 dias las adjudicaciones propuestas de todos ios bienes de la señora viuda doña Mari ma Pav-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y uueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de ios cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que aparecen de ia certificación de hipotecas si ltuce pago de lo que le corresponde por razón de gananciales y
del quinto: que entera A sus hijas mayores doña Asunción, doña Mamúa y dona Josefa y asegura á los ineuores D. Ramón, O. César, doña America y doñ» Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles el interés de uu seis por ciento anual si se separan (fe su abrigo cuyos bienes raicea soiy uua estancia en el partido del Luyauó al dur de la bahía de esta capital, compuesta de uua y media caballería de tierra tasada eu veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos a cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pe,os.
otra estancia eu el mismo punto que consta de una y^ un cuar o
caballorias de tierra cji. su casa de vivienda tasadaon diez y mil doscientos noveutu y nueve escudos ciucueut r y re mos y la cual reconoce impuestos cien pesos, un manglar y are-nal eu la ensena la de Guasabacoa de dos y med.a caballeras y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándolo por un costado el no Luyanó, tasado en cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que és la mitad por corresponder la o,ra ádon Severo Portas: uu terreno yermo situado frente á la Casa de salud Quinta del Rey, tasada con exclusión de la puera que ocupan las tres casitas do madera pertenecieu es á (ion Severo Portas eu cuatro mil seteoieu-tu cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacou freute á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda eu cieuto sesenta y cinco inil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y recouoce impuestos mil pesos; un terreno como de un cuarto de caballería eu el barrio de Goncha entre la calzada y calle deVilia-nueva tasada eu dm y sois mil cion escudos Lo que se anuncia al público para que los quo quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escrioauia oe gueirade esta plaza-—llabaua y Agosto tí de ltítí7 —Autonio Maria Muñ.z,	G ‘34
P-r auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas A cai to mayor interino de esta ciudad y por aute mi ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rosa Jen r y Rodríguez del Pino natural de la Puerta de la Güira y vecina que fué deesta ciudad de e.ta-do soltera, hija legitima üe don Jaime Jeuer y de dona h lanoisca Rodríguez dei Pino y de quince años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocal á las personas que se crean cou derecho á los bienes para que dentro de treinta dias ocurran a. juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro a presente eu Bejucal en 7 de agosto de ltíl)7,—José de Oitega otario publico.	G 31
din el iucídeute á la testa neutaría concursada de dou Félix de la Cruz y Velasco formado para tratar de la ca iücaciou y graduación d oro litos, se ha servido dispouer ei Sr. Alcalde mayor del distrito Norto do esta duda I que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se cite á todos los acreedores para oir seuteucia de graduaciou- Y para su cumplí miento libro ia presente. Matauzas Agosto 39 de 1857.—Mauuel Padrón.	G 3
Ku virtud de providencia del Sr. D. José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor de esta vida, refrendada por mí el escribano, se cita y couvoca á junta á ios acreedores al concurso simplemente promovido por D. Luis Germau López, veciuo da esta villa, para tratar del nombramiento de síndicos; la quo tendrá efecto en el Juzgado, el día 1(1 de Setiembre próximo venidero á las once de su tnañaua,—Guauabacoay Agosto 33 de 1807.— Pedro Galindo.
E 31
f>e olido.
El seíjor Alcalde mayor dei distrito de San Cristó xl ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oíic.al se convoque á las personas que puedan dar razón de como fué herido dou Juan Perez Zaragoza dependiente Je la bodega situada eu la calle fie las Virtfies número II cu,o hecho tubo lugar ú las ocho y mefiiu de la noche del 36 dol corriente eu ocasión de hallarse aquel detras del mostrador de dicho establecimiento, cou el fin de que comparezcan en el juzgado calle de la Amista i núm. 136 á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Agosto 38 de 1867.—Francisco de Castro.	' G O 5
A cousecuenci i de la causa cuntía don Braulio B ilívar por herida ó don Diego Veei, lia dispuesto el señor A cilde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razou de ese hecho y sus circuustaucias el cual tuvo lugar el domingo 35 del actual á las tres y media de la tarde á fin de que dentro de quinto din comparezcan á manifestar en el juzgado lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Agosto 37 de 1867,— José de Onega notario público.	GO 5
El señor Alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números fie la Gaeeu oficial se convoquen á les que puedau dar razou fiel moeufiio ocurrido en una casa de dou Pablo Parceló ubicada en ei puuto conocido por Pueblo Nuevo, correspondiente al partido fie Guanabo el dia 25 del que finaliza; para que dentro fie u evo d as comparezcan eljuzgado á declarar lo que íes consto.—Jaruco y Agosto 30 de 1867.—Jacito Vill igeliú.
G ü 5
El seño* Alcaide mayor del distrito de Golon ha dispuesto que por t es uu u re, fie a Gaceta oficial se convoque álas per-souas que puefi >u fin razou o se consideje cün oerecho á una uiautiti.ua negra 0 nu da y una toalla bordada por bus cabezas para quo coinpaiezc uní -carar dentro fie oeguufio dia.—Haba-M,osto 37 ie 1867 —Teodoro ¡Sánchez.	G O 5
G seno. Amaino may r fiel Cerro ha dispuesto que por tre nunimos de ia Gaceta ofio ai se convoque á las personas que pue uau fiar lazou de que .e, seuu tres negros que armados (le nava las. rooaro.r un p mué o eu uua de cuyas puntas teuia amarrado uu peso • u reaies americanos al asiático Cornelio al transitar por la calzada del Cerro freute á la quinta de Feruaudiua el 35 de corneute para que fienuo de tercero dia comparezcan á declarar —Habaua Agosto 36 de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez
G O 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causo formada por denuncia fie hauer sido enterrado el emancipado Pío á consecuencia de un fuerte castigo se ña fiispu-sto couvocar en tres números de la Gaceta oficial al emancipado Cosme, yucate-co Jobo, L>. Ramón Coudo y la murena Matilde que estuWron al servicio de don Félix Gal ejas eu esta villa eu el año de 1858 para que en el término de qrumo dia después del último anuncio comparezcan á declarar en llorar de audiencia.—Guauabacoa Agosto 33 de 1867.—Pedro Gaiiudo.	G O 5
Por auto provisto por ei Sr. Alcaide mayor en la causa furs ma la contra ü. Juan Zarate y 11. Julio Valdes Piar por hurto ile un reloj á don Ma.iqel Rodrigue/, cuesta villa carie de la División entre Ba,reto y Corral-Nuevo; se lia di puesto convocar por tres nuine.os de la Gaceta oficial a las personas que tengan nouociinie to del h runo para que eu ol termino de quinto dia después dol uitnno comparezcan á declarar en lloras de audiencia, Guanaba,.oa Agosto 31 do 1 o67.—Pedro Galindo.
G 05
Por amo provisto por ol Sr. Alcalde mayor en la cuusa formada por heridas al morotro Francisco Serda eu esta villa calle de Luz; se ha dispuesto convocar eu tre i números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto día despu s del último anuncio comparezcan á declarar cu horas de audiencia. Guauabacoa Agosto 3L de 1867.—Pedro Galindo.	G O 5
Por auto provisto por el Sr. Alolde mayor en la causa formada por huno de ropa y dinero á don Joso Oalamias y dou Josó Isabel Castro en el pueblo de Regla calle de Sau Ramón esquina á la dei Mamey se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ti las personas que tengan cou icimiento dei hecho para que en ol término de quinto dia después del último anuueio comparezcan á dec.arar eu horas de audiencia. Guauabacoa y Agosto 38 de 1867.—Pedro Gaiiudo-	G O 5
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de dinero y prendas á don Bernardo Maragoto y otrosen esta villa calle dol Paraíso, se ha dispuesto convocar en ires uumeros de la Gaceta oficial á las personas que tengan cono-cimieuto del hecho para que en el término de quinto día desputs del último anuueio comparezcan á declarar eu tioraa de audiencia. Guauabacoa Agosto 38 de ldC7.—Pedro Gaiiudo.
G R 5
Por auto provisto pnr ol Sr. Alcalde mryor eu la causa for* máda contra ei moreno Modesto Ufarril por heridas el asiático Pedro eu esta villa cálle de Barrete se ha dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hedió para que en el término de qu nto dia después del último adundo comparezcan á declarar eu horas de audiencia. Guauabacoa Agos.o 38 do 1867.—Pedro Galindo,
G O 5
Por uutoprovisio por el Sr. A'calde mayor en la causa formada contra los pardos, Bms González y Bartolo Hernández y don José. Acosta por hurto de dinero y prendas á don Anton.o Prat en esta villa calle de Jesús Maríu esquina á Bertemati, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tubieseu conocimiento del hecho para que en el tór-mno de quinto día después del último anudo comparezcan ¿declarar en horas de audiencia. Guauabacoa 37 de Agosto de 1867, —Pedro Galindo.	G O 5
A consecuencia de la causa formada por robo á don Rafael Pendás y dou Francisco ludan lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese he. che y su autor que fué uu asiático que fugó ol sor cogido infra-ganli por uu sereno en la madrugaua dei 34 dol actual inmediato á la casado Pendas, á fin de que compar-zcan eu el Juzgado dentro de quinto día á manifestar lo que sepan. Y paru su cumplimiento libro la presente, Bejucal Agosto 29 de 1867.—Jjsó de Oitega, U 'tario público.	G O 5
A consecuencia ue la causa criminal formada por hurto de una cuchara de pinta cou las iuic ales Al. V. á doña Ana de Aguirre; ha dispuesio el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por este órdeu ó sea tres números consecutivos de la Gaceta oficial alas personas que pued ni dar razou de ese hecho y sus circunstancia- el cual tuvo iugar el día 19 del actual a fin de que deutiu de quinto uia ompare/.can a manifestar lo que sepan. Y p-ra su cuín umieutu libro la presente. Bejucal y Agosto 37 de 1867.—José fie Oiteg-, notario público.	G O 5
El Sr. A calde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto pui ante mi se convoque en tres números consecutivos de ,a Gaceta oucia, á uou Autuuio Francisco Bl neo, cabo de la es-col,a q ie fue ue a cárcel, y a los pardos José Claro Ramírez y Geióu.aiu Valde-, p;.ra que de..Lio de tercero dia comparezcan á leen», ar ,-u e. Ju/.gadu en causa criminal, llabaua Agosto 28 de i3d7,—Fianciaco ue C *ntio.	G O 5
Ei Sr. A caldo uiayoi del Cerro ha dispuesto quo por tres número de ia Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar iazuu de como fuese atropellado por la locomotora núm. 1 de la nnea de la Habaua e. soldado José Fernandez López la mañana del 26 del Unr.ien>e en el trame comprendido entre los cruceros de la calza ,a de la Iufauia y Quinta de los Molinos4 para que dentro de tercero día comparezcan á declarar. Habaua Agosto 30 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G U 5
ElSr. Alcalde mayurdel distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdon y , n tros números se cótivoquen á los maquinistas don BenitoCliave/. y don Santiago Novell y á los fogoneros Joso Reyes y Valentín Cuellar empleados que eran eu el mes de Julio último en la empresa del ferro carril del Oeste; para que dentro de tres dias dei ú.tuno anuncio comparezcan en el J.uzg ido á uu act' de justicia eu causa criminal. Habana y Agosto 29 de 1867,—José Nicolás de Ortega.
G O 5
El Sr. don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maiía y por ante mí á consecuencia de los autos que don Lino López Parodi sigue contra dou Autonio Fernandez en cobro de pesos ha dispuesto se convoque á el referido D. Lino López Parodi á fin de que se presente por conducto de la escribanía á instruirse de lo últimamente dispuesto en dichos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.	G 02
Ei Sr. Alca.de mayor de Balen á consecuencia de I* causa criminal que por aute mí iu truye por las Ies oríes que recibió ponina caída D. Eulogio Romero el 2) del corriente en la calle de San Rafael núm. II, ha dispue.-to que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias pira que comparezcan á declarar Habana Agosto 28 de 1867.—Cario Laurent.
G O 2
El S- M ■■>! 1 - nnvor del distrito do Bden, á consecuencia de la cauo ...... r.e por aute mi iustruye contra dou Teodo-
ro Covias por estafa, ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai carretoncrpque el jueves ocho del que cursa cargó varias cajas de tabacos de la calle (le Egido número 31; como asimismo á las personas que puedan dar la.ondel hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia se presenten en eite Júzgalo á declarar lo que sepan y les conste. Habana Agosto 27 de 1867—Cártos Laurent.	G O 2
El señor Alcalde mayor de Beleu, á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por hurto/ ’o dinero á don Manuel Gouzulez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circuustaucias, para que dentro de quinto diase presenten á declarar lo que sepan y les conste. Habaua Agosto 27 de 1837.—Gárlos Lsuront.	Q O 2
VAPORES COSTEROS
COnPA^IAUEilEltlL ClfBAMAjOE IRA VE-UACION POSA VAPOR.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitan D. Estéban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con es rala en Cieutuegos, Casilda de Trinidad, las Panas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
iUüiVk 3 OE SETIEMBRE
Facultativo, <it frmnna. —Primer distrito.—D. José M, Sanso-e3, O’fieilly 39 —D, Ramón Vionet, Tejadillo 35.
SexuadoUisrnto.— L). Juan Cisrieros Habana 160.—D. Pedro Torr< s, Jesús María 543.
Tercer distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre seute-
C i arlo distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestará su servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las,, nrm doña Juana Adan de Vallina y doña Oecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Beneficiada ?/ Maternidad.—Si. diputa.iv vocal, Dr. D. Guillermo de Micholena.
'casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Dr. D. José Pa rallés.
Asilo dr. San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
PAKTE ECOIOMICA.
VER-' dK PIBIin«.
Vnu ci tul litici ;t situad » eu Incitile de Apos
naca uúm. 8 entre las de Cienfuegos y Someruelos. En la casa dûm. 10, de la misma informarán.
AVISOS.
Ea Iteal Casa «le B ene Ucencia y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia tres del mes entrante.
Habana y Agosto 31 de 1867.—Por el Sr. Director.—Gregorio Fernandez.
Fábrica <le jabón con reales privilegios
r or 8. M. que vende un aparato á ia sociedad de los Sres. Maroquiu Gfereiay Comp. quesera situado en e pueblo 3 partido de Puentes Gra n des culi ol derecho de poder expender laciace de jabones que ea e lia se hiciese en la Hab ma y sus extramuros y todos puntos do la Isla y si hubiese alguno á oponerse á la posición de el a concurnrá á la calzada dol Principo Alfonso núm. 354 no quedando acción k reclamación alguna trascurrido el tiempo que señ ala el auuncto arreglado á lo que marca la Ley.
Se toma en alquiler uua criada de mediana
edad y moralidad, que sea general cocinera y lavandera, para servir á dos personas; impondrán desde las ocho de la mañana, C rospo núm. 80.___________________________________________
Se veatlea jautos ó separados, el lote u.#
5 del cafetal domo ido Violento partido de la Catalina, compuesto de 3 caballería) 8 cordoles pl iiioe tajado eu 5234 pesos 41 Centavos .
I	tem el núm, 1 de la Hacienda Guacamón de 18 caballería 243 cordeles tasado eu 8355 pesos 75 centavos.
I lem el nú n 7 de la misma de 22 caballerías 273 cordeles
en 7355 posos 27 ceutavos.
Idem el núm. 8 de i lem le21 /abollonas 273 cordeles en 7355 pesos II centavos.
Id un el nuin. 19 d i idom de 35 caballerías 241 cordeles en 7876 pesos 56 ceutavos.
Ide nuum.ei 13 do ídem de 73 caballerías 144 cordoles en 8408 pesos 4 -.eiitavos.
Uu sirio eu el partido de Oanasl de 3 ca alterias tasado eu 2500 pesos.
En la calle dei Aguila uúm. 143 y en la de Neptuno u? 186, darán cuantas noticias dejeon y mostrarán los plauos.
ITINERARIO DE IDA.	__
Setiembre 13.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale do la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos do la mauana y llegará á Cieiifuegos el misino día antes de media noche.
„	14 — Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	14 —Saldrá do l’rinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	14 —Saldrá de tus Tunas y llegará á Santa Cruz el
15.
,,	16.—Saldrá de Sauta Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	16. -Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará a Cuba el 17 de noche.
RETORNO.
„	20.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	22.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta, la malí: ligada del dia siguiente.
„	23. —Si i(íra de las Tunas despnes de la llegada dol
primor tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Triuidad y llegará á Cienfuegos el mis
mo dia.
„	23—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a Bata-banoei 34 de Setiembere de una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, cisa délo-Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados en la Habana, según se especificarás en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseuiar a bor>b> con dicho billete endrá derecho á la elección de lócalidal siempre que ést ano haya sido separada ou lu A lmiuistracion.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los dias 10 y 11 de Setiembre' lebiendo bailarse eu los almacenos dol cuniiio de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde; y en la iuteligoncia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados •lias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2? Ne se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá t n ex traordinario que conducirá ¡mué liatameute á los Sroj. pasajeros i la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse ou Vill,mueva la vis pera de la salid i dei vapor le 5 á7 de 1» tarde, y ol de salida de 5 á5 y 40 de la mauatia.
5? Queda vigente «-1 not ible reb »jo uu los flotes ie carga conduo ou de caudales, partidas de asiático &:j.,	, qu0 se
embarquen en todos los buques do esta /impresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torro y cp. calle de la Am»rgu ra número 16.-C¡enfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvado! Znlueta.—Tunas de Sancti-S.iíritus Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ]hermanos
Se ven le m.i ui ilxt > cnlesero y cuchcro
servicial a a mano, c u principio) d) cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se von le sin lugar á redhibitor.a. Eu osta inpreuta impon Ir n.
Hace suitre tres Mises que falta «le la cu».
le su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 43 anos, alto, envuelto en carnes, de buena figura, na mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licenciz propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo ¡ornato) co.n> lo está haciendo de cochero en carruajes de«' quiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dél ferro-ca vapores do los muelles sol citando viajes. Se gratificara al i de la captura, al que lo conduzca á la casa uúm. 173 caí ■ Industria, ó biou diere senas soguras de la en que pernos áervo; asi como so liará respous»ble á danos per|it: ,> io abrigare.
í». Engento Z mi o va vecino de la calle «leí
Agui a uúin. 1 y 2 uace pros nte que revoca el poder quo le tiene otorgado ai L io. I> juin Njpomupeno Domínguez a quien deja eu su buena reputación.
A8UAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas de temperamento iunfátic > y co istituciou delicada; y muy particuiarm ut1 en e d sirr glo de la- menstrucionos.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable resultado) á todas las personas que hacen uso de ella; si6udj muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden nia Doiniuica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantial».- pertenecen li la propiedad de D. Jua i Costa Busquets.
Et lulo. D. José Miguel Angulo y Hcredin
ha abierto sn estudio de abogado eu la Ciudad de Matauzas eu la calle de Gelabert, número 36, al lado de la casa del Sr. Milanés
Por mfituo convenio queda «tisuelta la
sociedad que gire bu en esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quedando solo cou ol establecimi nto el que suscribe y a su argo los créditos activos y pasivos del mismo. Cieufu»-gos Agosto 12 de 1867.—Juan M. Casas.
Se lian extraviado siete octavos de billetes
delnúmero suscriti 0128 folios 1, 2, 3, 4. 5, C, 7, para ei sorteo 784 que se ha de celebrar el dia 3 de Setiembre de 1867, y se advierte qu» se hau tomado las medidas nece arias, p„ra que no se pague sino á su 1-gitimo dueño calle del Empediodo número 39. Será gratificado el que lo entregue.
mmata
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de Juana«*.
Dia 1?.
Do Santander en 35 dias frag: esp. Petronila cap. Uñarte, ton 226 con harina G. Regato.—Pasg. 2,
Dia 2.
De Matanzas en un dia, frag. ing. Stanepeede, cap. Tewett, ton. 290 eu lastre á Fisher.
Malídn «le huqnei.
Para Puerto Rico, vap. esp. P. del Oceano. Para Barce ona berg. esp. J6ven Eduardo, Para el Habre frag, franc. Caledonia.
Para Alicante frag. esp. Florid > Blanca. Para Sagua berg. esp. J6ven Gavriel.
Para Cayo Hueso, viv. amer. L, Dudley. Para Hong Kong frag. osp. Encamac.on. ParaN.-York berg, oldemb. hiche.
Para Boston, berg, amor, Winfield
Vapor Español Rucvo Alinemlares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudures,” quid» estable id > haciendo viajas semanales entre el puerto de la Hab ma. Matanzas Sagua la G au le y Caiba-rien [Sau Juau de los Reme dos], bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
’ IDA.
De la Habana l»s ittéves á lás/' de la mañana y llorará á Matanza! los misinos d ■) ubi d medio lia.
De Matanzas osjnóves después d < ¡a, 2 d la tarde, y llegará á Sagua los viernes de ma Iru ra la,
De Sag ¡a los vióruei Antes de la bajad i iel primer tre i (sien-
£ro que la d ¡scarga lo permita) y degara á Cai-u leu los mismos dias por la tai de.
RETORNO.
De Caibarien [ps doming >s después de la llegada del tren, y llegará á Sagua 1 s mismos di .s no/ la tarde De Sagua los doming >s desp ¡e i de 11 liega la del tren d j 11 tarde, y llegará á Matanzas 1 is lún.-s por la mañana.
De M«tanzas I03 lúnos por 11 mañana y llegará á la Habana antei de medio dia.
ADV ’.RPENDIA.
Ia*. La ca-ga na’a Sagua y Caibarien se recibirá todos lo ni re le< ¡abd/s y las órd.-nsa para su ad.nis.ou se darán desd 1 manes.
2	4. Ln pasajeros y fletes- se abonarán encasa de los seño e- San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Amirgura núm. 1.
3	* , To lo pa.aj sro ue se presentare á bordo cou billete de a Administración, eudr. derecho á la elección de localidades. OONSIG.n Ai'ARlGS.
En la labana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan-sis, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-En Jaibarien, D. Hipólito Escobar.
30.— 23.— 34.— 25.-■35.— 36.—
de Baracoa y llegará 4 de Cuba y llegara 4 P,,*7b& el ‘31. de Puerto-Plata y llegara ra1*“ «1434 de Mayagflet y llegara A	,
de Aguadillo y llegar* 4 S*a*®«Vl de Puerto-Rico y llegará «¡Ce «i, , RETORNO*”*
2 — Saldrá de San f hómas y 'llegar i p
O.—	.. df*. PnorA.Q.,.a _	0	* “l
3.—
1.—
5.	—
6.	—
9.—
9.	—
10.	—
11.—
de Puero-Rico y lleg?» * f “Wfe-Rieo ,
Ia	y fogará 4»¿*“*du» elt 3
de Mayagúez y llegara fj'**4« al ¿ de Puerto-Plata y Ifeg«? f ?frt»*Uta „ . de Cuba y llegará á Baracoa ^61 *4	‘
do Baracoa y iWar4 a c*S? bl de Gibara y llegará á	el *0.
u.tassífee**: sKjjC
Puerto Prlucipe,
-Mayagúez, Gutierre» y Ll..reiU.-A2u¿|m ."’‘’fe iW?’l Puerto Rico, Carneen» Liarte / comp*-^ .V'"'11 ■'slS?'1 Como.	F 3,11 liitiiu.,, , Jt¡
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona Coma ol, Cijon, Jerez, Madrid, Matara, Marci,, C*n*IUe , e, Oviedo, Cadran, Pontevedra, Palma dé ¡f ‘ du>u dosa, Santander, Sevilla, Santa Crai de ¡ „..r"' hcid, Sun Sebastian, Santa Marta de (írt,'11' ^an(uii!o Tamilico, Patencia, Pillaaurcia, (’ivo TaiJ“*''*’	«t.!**
>ran Coba „Zre líZTíJ '^''
racriiz t lbiza, ¿as ¡yirán •»* Sres.
«i » a:
u*mw,'kk yCy

VENDUTA PUBLICA Y DE
á. cargo de D. Andrés Olivares, D V¡.„;
Felipe Ruiz calle de la Roma uV 15. 60 ■“ Vl4Vi.u,*
A consecuencia del intestado de D. R,lm„, pue to por 11 Sr. alcaide mayo, del distritoTisi,,	1	J4.
por esta venduta el jueves 5 del corriente á liana todos los efectos y en,ere» que eoireiDn4*! ¿ ^ k «j mieuto de encuademación y litografió •itUado .nl' ***^»» calle de Cou,pubtula entre las de Ten ente * a hCv*<*iU que ediíi tasada eu íHtf uncud. t». ¡¡JpgivíPHnrf 7 í ^®»rguri uu» prensa do »aduar.	g gaü<l™i iM*
Ei jueves 5 del corriente entre 11 y m i , rematará en el porral de C .jigos lüO doc tnu. báft* “»“*• * dou procedente© dol beigain u esp .iu>l 1 ahéllun 01 ®c Mh
E¡ m érceles 4 del c mente e„ ,» Gara d* A, de costumbre se rematará do 11 4 12 de la n,.,4,	> Wi
y su caballo todo eu buen estado.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Couipuília Oeueral Cubana «le N-iv..
por Vapor.	1
L i Junta directiva do esta Empresa eu sus ou d* 27 u r.uut 1 y cumpliendo lo acordado eu ra g nierai do señor,, ras dei 3 de Noviourbr j último, en m ,1Uo se de eaeut, tiú y »probo el proyecto de enajenación por grupos propiedades de la Compitura por acoioues de .a umuuoiJ»? uvo, acorde por Uouuiiui ra I la admisión de uu uuego Uu! simones que so presumo para n» c jiupru ó itlquistuiuu do grupo ou ios (erramos quo so mseruu u coiutuuacim
nc puoiiciUad por termino do ocho d as eu los uinni.— .??*
capí!»! ccu el oujeto do ver si hay quien la m juro;cU deoerau presentara.) las proposuioueseu p.iogecerní,,, g* dr. Fresmeate de la Cuinpuu a untos de lasseudo .» une jT? i de deueinure en lus oficinas de la Admmistiucieu „j, Amargu a uuur. 16. A esa llora estala reuu.d» la J,uu. * aurir tus pliegos quo se presenten, bien euteudido quoouue tu ¡os señor.s propuuoiites se ubriia uu» puj* verbal putei iemT doló inmutes que prefijara el Exorne, aen.ir preside,!! el cuuoep.u de que trascurrido ol tiempo cunado smiuuu*«, seuto otru prep .simón,se a Jjud.eara ot lote ou lava dea» da lugar á esta publicación.
.	x'roposimon que se cita,
1 ut la i epr osen lacio u do esta Comp, en ia Comandita ue lo .s eneres Dilngo, Bounix y Co ..p,„e Uaiucini
avaluada eu........................................ ^
S or Ol vapor Caro.ma y lingotes afamados eu..
I IMS
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nueva Cubano.”
Capitau D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jatees después de ia llegada dol tren general de pasajo roa del camino dy hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo do. mismo dia. Los pasajeros para Santa Fe, ¿aliarán carrua)e-iispueatos para llegar de dia, claro al citado punto.
RETORNO.
Todos^dos domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa 16, á deudo llegará á las tres, y á la» cuatro, saldrá pava Batabanó cou Incorrespondencia y pa .ajeros qu» se preaeuteu eu el embarcadero del Jícaro,
NO l'AS,IM PORTANTES.
Este ifiuerario empezará á regir desde el dia 27 del presente me» de Juuio.
Las carga» deberán remitirse al camino do hierro los ¿Irires y miarte* entregando los conocimientos y guias el misino dia a sscritorio de la Dominica.
Ofrecen 440 acciones de la compañía general Cu. baua Ue Nuvegnmuu por Vapor de » 5do posea cail»ua,.| Y 4 pagares a 4, 8y 12 ulules por torceras punes..
Quedaudo áíavor de, propuueute las utilidades q»ejiks««' te dren» Compañía eu Cu man m» así como todos ios atiricie» j .cc.mies que uoy tiene 1» General Cutiana, siendo da smiqSrl »Uuipluuiuiitu nejas obligaciones t-u ia par. o Jo quu wiespua* * o.o Uicua Compañía. Oiieco también que eu e, cao Je ¡p» ai fno.,e adjudicado dicho grupo, no disponer del vapor U.um.aá. »er.u quo el vapor Kapiúo no baya terminado su earemy dlaeu disposición do volver a ,a canela de. óur.—liaban» '¿II üefif»:¡ no 1867.—El Presidente. J. M. Morales.
Empresa «lol ferrro-c,««iil UrbanuyOiiiiiiim «1« -u llabaua.
VAPORES DE TRAVESIA.

UJIPUB8A IMS VAPOltISS bSPANOJLISS IHMt'teoS OIS iiAü ANTII.Ufi V SiStVO JlEJOA.fi I
VAPOlt CORREO ilIISVSllAL,
INTRE COLON (A8PÍNWaL) Y LA 1.81,A DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, babor estailom l) uuy sólido y acreditado vapor da Hierro ¡ItíiUt!/,,« ui pir uu viaje mensual en el órdeu quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuev tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara a Kingston el 28. 29.---De Kingston y llegara a tíauta Marra el i1.'
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—üe Cartagena y llegara a Colou el 4
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Salo de Colou despuos de llegar el treu de Pauama llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas et 15.
15.	—De Nuevitas y llenaráá la Haoaua ell7 alamauacei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárluz B, Galau.—Nuevitas, Mauuel Márquez ycp:—Gibara, Longoriá, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Sauta Marta, Veugoechea,Laiáuriey comp.—Cartagena, Muoia hijo.—Colou, D. Mauuel de Alcázar.
Vuyor Pelayo.
Capitán, Cacho.
V1AJ té A SAN THOMAS PO K E L NO KTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habaua a las	j u, ará á Nuevitas
er 19.
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
Aprobadas por el Excino. cr. GubirnaJor Supsíordfiwj ie 4 do Febrero del corriente arto, las tantas irinXiuias qiwWr de regir; «u esta Empresa, se pone eu cuiiociruieuto dei pl** que el dia I? he Souemure próximo, empezara a exigir« |»» nueas fie Jesús fiel Monte y Cerro, ios precios de Jilas-jes orden siguuute:
Cocues	de	1.“	clase............................  20	ceiiUvul..
l em..	de	2. s	ciase__________________________    15	ceunvi».
nleiu..	de	3.a	clase..........................    10	centavo»,
Y en cumplimreuto de lo dispuesto por S. 1¡.«e auiufili pub.ico para general uteiigeucia.
Habana 17 «ie Agosto ae 18J7.—El A lininistrnlor geraoi Juan Colomé.
Jliuas «lo Oro «lo (¿uaracabtiya.
H sp ¡esto pore Hodierno Superior civil que los Blenni» o.i lad sue.ta Sociedad de Muras Ue Oro de (J ni Hcbuy» «•' los que dabeu resol er sobre tl particular je la eutreg» 4» * dinas y su» perteueocias y occesorios que existen eu 4 laque fué comisión liqunlidora y acoidar li que »“C* .-us interese ¡; se h s ci,a por esto Orlen pura uua réuni«* V tendra electo á las siete de la noeho dii 6 lei c ur.outótn* del Liceo para acordar una re.soiuciou sfinii iva, u .
Habaua-y Se.io,ubre 3 de 1867.—RdunAo OílndI
Gav.lan.
Sociedatl en comuiirlitu «le DÜ'ií®’ Boutlix y Coiíiq». «le Cárdenas.
Habiendo manifestado el Sr. D. Fubáu García Hablado la inscripci u uum. 39 por la acción 11,1:114 í.J» rapiesenta eu -esta Sociedad se anuncia a pUDlicO por ®1'“
.son ecutivos pasado» los cuales se expedirá el nuevo d« to que solicita ei interesado.
Cárdenos Agosto 39 de 1867—Diliigo Bondix
Compaftia «le caminos «le hierro de 18 Habana.
Keal órdeu do „
A cousecueuc a de lo dispuesto por ltiiro y por disposición del Kxcmo. Administración so couvoca á los Sres. accioui.-tas
S't
pama a la Juuta general extraordinaria que presidí 1“ P se celebrará a las 12 iel dia seis del próximo Í’eíl,4'n«e inorada del mismo Exorno, Sr. Director, con e. 0“JetJ,íWá»Ü Je las reftumas dol Reglamento de la Euipre a v o pacto social en los tórminoi p.-evenidos en la referid* Habana y Agosto 22 do 1867.—José Manuel M
DIVERHIOrTTS1^
GRAN TEATRO DB 5?ACa3í
EV EMPRESA ANNEXV-oU
¡.¡OJO ALEETill 1
QUINTA Y ULTIMA REPR 'SENTACION «le un drama nuevo.
Para el mar es 3 de Seiiciii iri: o jsln®1 Después de la aiufouía se pondrá cu es,'líl', ittl»W :¡ •la creación de don Josq.ti , E-¡ébano* en tres »cm Un drama nuevo.
A continuación se bailara
Im Maja y el torero. ¿¡Ej»!*; Dando fin cou la chistosísima pieza en uu ifi <
Cl mus co viejo.
A L B I S V ■
ty'TEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrtr.Ulas■ A p¡[arJI*aíf!
Gran función á beneficio de ia Sra. mera dama joven de la compañía.	.o«	.
Hoy mártes 3 de Setiembre t¡¡u|»J#:
Se pondrá en esce.ia la comedia eu 3 »<•	’
Hnrcia del Ca-tat*11^
Laudo fin con la pieza en un acto-
La mujer de Ulnes-
Imprenta del «obieruopor S.
rt,