


WpM
IABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
222.
Mártes 17 de Setiembre c'e i 8«7.—Las Llagas de Sau Francisco, santa Coloraba, virgen y mártir, y san Pedro Arbués.—Circular en santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
StBlRIiKO SBPRHIOR CIVIL DK LA 8IHHPRK FIHI. ISLA 1)1 CUBA-
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador CapiLan General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la ley de 11 de Julio de 1866 para la represión del tráfico negrero.
EXPOSICION A S. M.
SEÑORA:
La experiencia de muchos años había ya demostrado cómo era ineficaz la ley de represión de la trata de 2 de Marzo de 1845 para cumplir, no solo aqi’. lio que la opinión de los hombres honrados justamente requería, sino todo lo que cou vivísimo anhelo deseaba V. M. lograr, secundada fielmente por cuantos han tenido el alto honor de ser sus Consejeros responsables.
A la necesidad de remediar con mas enérgicos medios el mal cuya extirpación no habían alcanzado hasti ahora ni aun los mejores propósitos, es debido el proyecto de ley presentado á las Cortes en 19 de Febrero de este año para la represión y castigo del tráfico negrero.
La impugnación á lo sustancia! de sus preceptos hizo más patente cuán grande era la estima en que se tema el pensamiento capital de lo que habia de ser ley.
Sin embargo, por desdichado accidente no se puso el trabajo, ya terminado y perfeccionado mediante el sabio concurso de los Cuerpos Colegisladores, en condiciones-de someterse á la sanción de V. M.
Votado el proyecto en el Senado: votado en el Congreso con pequeñas divergencias respecto del que aprobó el alto Cuerpo, divergencias que en nada alteran la economía general de la ley ni las radicales bases de sus humanitarios y morales fines; elegida comisión mixta, y votado y aprobado también su dictamen por el Senado, dejó sin duda de aprobarlo el Congreso solo porque a petición de un Sr. Diputado se observó la faltu de número para votar leyes.
Bien puede decirse que si Tegumentariamente la carencia de un acto, en el caso actual no por cierto de la mayor sign ficaoion, estoi ba que el proyecto se considere definitivamente votado, moialmente ha recibido la más solemue aprobación, y moralmeate también es hoy la expresión de las opiniones del pais legítimamente re-pi-osontafl», oomo Jo os de las del Gobierno y ue los vivos deseos de V. M. en favor de lu completa extinción del odioso tráfico conocido con el uo móuos odioso nombre de la “trata.”
Difícilmente podrá citarse un hecho semejante; y tal conj unto de bien meditadas disposiciones, que cou la grau autoridad de haber sido discutidas y votadas por las Cortes, carecen no obstante del carácter solemne que necesitan para hacer, sin nueva declaración extraordinaria, obligatoria su observancia según imperiosamente lo reclaman las circunstancias todas de les tiempos presentes.
A la vista de ellas, y si solo hubieran de adoptarse enérgicas medidas para llevarlas á cabo en las Antillas, el Gobierno desde luego se habría creido con potestad bastante para proponer á V. M. lo más conveniente; y aunque por justísimo respeto á las opiniones de los Cuerpos Colegisladores, sin variación alguna, repitiese la fórmula general de los preceptos que votaron primero, y que después trajo áuu todo conforme la comisión mixta, nunca habría entendido que en ello iba más allá de sus legítimas facultades. Al querer pagar este tributo de consideración merecida á las decisiones del Parlamento, Italia sin embargo que quedarían incompletas y hasta se harían irrealizables si de ellas se desmembrase lo que correspondo ejecutar en la Penín-sulay la derogación de la ley de 2 de Marzo de 1845. Menester es, pues, á todo trance llevar á efecto lo que en rigor y moialmente votaron las Cortes.
Ante la urgencia y la perentoriedad inexcusable de acudir crin vigorosa mano á la extirpación de un comercio tan indigno y reprobado, que tanta perversidad}- corrupción abriga y desenvuelve, y tantos peligros entraña para la paz y quietud de la Monarquía, y para el sostenimiento y garantías de cuantos intereses á su sombra han de conservarse, prosperar y vencer todo linaje de asechanzas, no caben vacilaciones. El Gobierno, teniendo en su abono y en apoyo de la justificación y de la sinceridad de sus propósitos por lo respectivo á la Península, la opinión ya conocida de los Legisladores, cree que no debe dilatarse el planteamiento y inejecución de lo que el Senado y el Congreso tienen acordado de hecho y aprobado definitivamente de una manera intrínseca, aunque haya de ser extraordinaria la forma de exigir su obediencia.
De lo contrario, y si paralizara su acción y la iniciativa enérgica de cuya taita habría razón para pedirle estrecha cuenta, temeroso de un obstáculo mas reglamentario que esencialmente efectivo, y en las circunstancias actuales poco importante en sí mismo como resallado que es de causas meramente accidentales y fortuitas, con justicia incurriría en la censura de negligente y nimio.
Es,pues,llegadalaoportunidad, yno mas tarde que e» la oe mion presente, de que V. M. se digne mandar que se cumpla en todas sus partes lo establecido para la represión y castigo del tráfico negrero en el dict.ámen de la comisión mixta del Congreso y del Senado, que este votó definitivamente en 11 de J ulio del corriente ano.
Por lo que concierneá las Antillas, nadahay que no Bca perfectamente legal en lo que se propone a V. M.: relativamente á la Península, el Gobierno asume gustoso toda la responsabilidad del acto, que si en algún tiempo Se le acusa de haber exigido ia obediencia de medidas legislativas faltas del último trámite á que
opusieron respetos de un reglamento, siempre podrá contestar, y contestar justificándose con la exposición do loque pasa actualmente eu el mundo, que si prescindió de ellos no fue para quebrantar derechos; sino para salvarlos; no fué para perturbar el país, sino para dejaren reposo sus intereses; no lia sido para ahogar y sepultar bajo él peso de una ciega decisión arbitraria los clamores de la opinión, sino para realizar sus justos deseos y llevar á la práctica del régimen "de nuestras provincias de Ultrawsr, y á laacciou de losTribnnales con 11 premura que los sucesos contemporáneos imponen, las sumas de las mas legítimas y laúd ibles aspiraciones de todos los hombres que se interesan sinceramente por la prosperidad y ventura de nuestros dominios de allende los mares.
Escudado, Señora, vuestro Ministro do Ultramar con estas razones y con los hechos de cuya exactitud no es posible dudar, y confiado en que al proponer la ejecución de lo que tieue en su apoyo la autoridad del juicio ya conocido de los Representantes de la Nación, cumple con un alto deber, realiza un fin moral de inmensa trascendencia, y libra al Estado de graves con.
flictos, no titubea en someter á la Real aprobación de V. M., de acuerdo cou el Consejo de Ministros, el decreto autorizando para que se observe y cumpla lo dispuesto en el proyecto de ley referido, que votó definitivamente el Senado en la citada fecha de 11 de Julio de este año.
Madrid 29 de Setiembre de 1866.—SEÑORA:— A. L. R. P. de V. M.—Alejandro Oastro.
REAL DECRETO.
Teniendo presentes las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo cou el parecer del Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I. ° Para ia represión y castigo del tráfico negrero, desde la publicación del presente decreto en la Península y Ultramar, por los Tribunales y Autoridades correspondientes de los respectivos territorios se observarán todas las disposiciones del proyecto de ley adjunto, que á consecuencia del dictámen de una comisión mixta dei Congreso y del Senado votó este definitivamente eu ti de Julio del corriente año.’
Art. 2. ° El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes de esta medida por lo que se refiere á su ejecución eu la Península y al cumplimiento de los tratados vigentes.
Dado eu Palacio á 29 de Setiembre de 1866.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
PROYECTO DE LEY á que se refiere el Eeal decreto precedente.
CAPITULO PRIMERO.
De los delitos que son objeto de esta ley y de sus penas.
Artículo I. ° Constituye delito para los efectos de esta ley:
Primero. El armamento de buqués y cualquiera otra operación que se haga en ellos para destinarlos al tráfico de negros, así como el viaje de los mismos buques á la costa de Africa, cualquiera que sea su bandera.
Segundo. La adquisición de negros bozales fuera de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó sus adyacentes y su trasporte á estas islas ó ácualquiera otro punto.
Tercero. La introducción üe ios mismos negros en las islas referidas, ó la presencia en sus aguas jurisdiccionales de buques con cargamento de negros bozales.
Art. 2 ° Serán considerados como autores del delito:
Primero. Los dueños, armadores, consignatarios capitanes, sobrecargos, pilotos y contramaestres de los buques destinados ó que se destinaren al tráfico de esclavos.
Segundo. Los dueños del cargamento y los capitalistas por cuya cuenta se hagan tas expediciones ne-grerus.
Tercero. Los individuos de la tripulación de los buques negreros y los de los buques que al ser apresados se encuentren en las condiciones expresadas en el artículo 22.
Art. 3 ° Serán considerados como cómplices:
Primero. Los que con anterioridad ó simultánea« mente al acto punible tomaren parte en ei armanqnto ó en las demas oporaciones á que se refiere el número 1 ® del art. I ° respecto á buques destinados ó que se hubieren de destinar al tráfico de negros.
Segundo. Los que cooperareu á la perpetración del delito en el continente do Africa ó eu las eqlonias del golfo de Guinea, ó en las islas de Cuba, Puertjo-Rico ó sus adyacentes, vigilando las costas, dando noticias para favorecer el plagio ó la introducción de los negros ó coadyuvando por cualquier otro medio directo ó indirecto al éxito de la empresa.
Art. 4 ® Serán considerados como encubridores:
Primero. Los empleados de cualquier clase y categoría que teniendo noticia del armamento ó preparación de buques con destino al tráfico, ó de cualquiera de los actos expresados en el art. 1 ° no dieren aviso oportuno á la autoridad.
Segundo. Todos los que después de verificado el desembarco en las islas de Cuba ó de Puerto Rioo ooultareii los bozales, protegieren su introducción en las fincas, les proporcionaren documentos falsos de inscripción, facilitaren su venta ó los adquirieren por cualquier título.
Tercero. El dueño, arrendatario ó administrador de fincas eu las islas de Ouba, Puerto-Rico ó sus adyace nt.:s eu que se hallaren uno ó mas negros cuya inscripción euel registro no sejustiliqucdebidamente, á menos que alegue, y pruebe la excepción expresada en el número segundo del art. 20.
Art. 5. ° El armamento y demas operaciones á que alude el nútn. I ° del art. 1 ® respecto á buques destinados ó que se hubieren de destinar al tráfico de negros y ia salida de dichos buques depuertos españoles para Africa se castigarán con tas penas de presidio menor y multa de 200U0 á 40000 escudos.
Art. 6 o La adqu:sicion de negros bozales fuera de as islas de Cuba ó de Puerto Rico para introducirlos en dichas islas y el trasporte á cualquiera punto de los mismos negros, se castigarán con las penas de presidio ma yor y multa de 1000 escudos por cada negro, sin que en ningun caso buje esta de 60000 escudos.
Art. 7 ° La presencia de buques con cargamento de negros bozales en las aguas jurisdiccionales de las islas de Cuba, Puerto Rico ó sus adyacentes y la introducción en ella de los mismos negros, se castig irá cou la pena de presidio mayor y multa de 2000 escudos por cada negro cargado en el buque ó desembarcado, pero sin que en ningún caso baje de 100000 escudos el total de dicha multa.
Art. 8 o El importe de ias multas se exigirá á los responsables del delito en la parte alícuota que determinen los Tribunales.
Los autores serán siempre responsables por sus cuotas respectivas y ademas por las de los cómplices y encubridores, saivo la repetición recíproca entre los mismos por sus responsabilidades respectivas.
Los cómplices serán mancomunadamente responsables entre bí y subsidiariamente por las cuotas de los autores y encubridores.
Esto mismo se observará en su caso para cotí los últimos relativamente á sus cuotas y á las de los autores y cómplices del delito.
Art. 9 f Serán castigados con la pana de muerte:
Primero. Los capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de los buques negreros que hicieren resistencia aimadaren las costas de Africa, en las de Cuba, ó Pujrto-Rico ó en alta mar á los buques de gueiv ra encargados de su persecución.
Segundo. . Los mismos capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de buques que desembarcaren su tripulación para adquiriré rescatar bozales, ó para proteger ó consumar su introducción, é hicieren resis teucia armada á las guarniciones de los buques de guer. ra que saltaren en tierra para impedir el plagio ó á ia fuerza pública en las costas ó en el interior de las islas de Cuba, Puerto-Rico <5 sus adyacentes.
Art. 10. Los marineros y 'demás individuos de las tripulaciones de los buques negreros no comprendí» dos eu el artículo anterior serán oastigados con la pena
de cadena perpétua en los casos á que se refiere dicho artículo si en la resistencia hubiera efusión de sangre, y con la de cadena temporal cuando no la hubiere..
Art. 11. Los actos de fuerza contra los negros bozales de que resulten homici lio ó lesiones graves ó menos graves, así como cualquiera otro daño punible innecesario para la consumación del plagio ó la seguridad de los mismos negros en poder de sus conductores, se castigarán como delitos conexos con las penas señaladas en el Código,
Art. 12. Cuando apresado un buque negrero resultare que en la travesía hubo mortandad de negros bozales originada por falta ó grau escasez de alimentos ó de aguada, debida á no haberse hecho el surtido eu relación con el número de los negros conducidos, ó procedentes de infección ó asfixia producidas por la desproporción del número de los negros embarcados con la cabida del buque, ó por otras causas que debieron preveerse y pudieron evitarse, se impondrá á las personas designadas en el número primero del artículo 9 f la pena de presidio correccional ó cadena temporal, atendiéndose para su señalamiento al niimiro de los fallecidos y á las demas circuastaaeias del hecho.
Los Tribunales en la aplicación de esta pena procederán según su prudente arbitrio, cual se determina ut ol Código penal, respecto á imprudencia temeraria .
Art- 13. Los autores, cómplices y encubridores de los delitos á que esta ley se refiere sufrirán las penas que la misma establece cou sujeción á lo dispuesto en la sección l.*8, capítulo IV, título 3.° libro 1.® del Código penal.
Art. 14. Las penas personales qne se impongan con sujeción á esta ley se extinguirán eu los presidios españoles fuera de las Antillas, y se aplicarán con las accesorias correspondientes y con sujeción á las reglas del Código penal. Si el sentenciado no tuviere bienes para satisfacer las penas pecuniarias, sufrirá la de prisión correccional fuera de las Antillas por vía de sustitución y apremio, regulándose á 3 escudos por cada dia de prisión, pero sin que exceda nunca de dos años.
El sentenciado á cuatro años de prisión ú otra peua más grave no sufrirá este apremio.
Art. 15. Además da las penas señaladas en los artículos anteriores, caerá en comiso el buque negrero con todos los objetos y valores que se hallaren á su bordo:
Primero. Cuando el apresamiento de la nave se hubiere hecho eu los puertos de l i Península ó de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó de sus posesiones del gol fo de Guinea en estado dé construcción, preparación ó armamento en su totalida 1 ó en su mayor parte, pero antes de haberse dado á la vela.
Segundo. Cuntido el apresamiento se hubiere hecho por buques de guerra españoles en ei mar Mediterráneo ó en los de Europa que se hallan fuera del Estrecho de Gibraltar, y que se extienden al Norte del paralelo 37 grados de latitu i septentrional, óá laparte oriental del meridiano situado á 20 grados O. del de Greenwicb.
En los demás casos de apresamiento verificado por buques de guerra españoles en alta mar, los barcos apresados serán conducidos á la Habana ó á Sierra Leona, según proceda, para los fines estipulados en el convenio celebrado cou la Grau Bretaña en 1835,,
Art. 16. Serán circunstancias agravantes para el efecto de la apdcacion de las peuas en su grado máximo:
Primero. La de ser funcionario público el autor, cómplice ó encubridor del delito, siempre que no se baile comprendido en el número 4. 0 del art. 2. °, ai en el núm. 1. ° del art. 4. °.
Segundo. La resistencia á la Autoridad ó á la fuerza armada después de verificado el desembarco de los bozales.
Tercero. Las demás circunstancias que merezcan esta calificación con arreglo al Código penal.
Art. 17. Serán circunstancias atenuantes las que merezcan esta calificación con arreglo al Código penal.
Art. 18. La aplicación de las penas en considera» cion á las circunstancias agravantes ó atenuantes se hará cou arreglo á lo prevenido en la sección segunda, capítulo IV, título III, libro primero del Código penal.
Art. 19. Quedarán exentos de las peuas señaladas en ios artículos 9. ° y 10 los pilotos, sobrecargos, contramaestres, marineros y demás tripulantes de los buqués negreros cuando é la vista de los de guerra que legítimamente los persigan desobedezcan las órdenes de sus jefes, negándose á la resistencia armada y facilitando su propia captura.
Los miamos individuos y los capitanes quedarán exentos de toda pena cu indo denunciaren la preparación ó armamento del buque á la Autoridad del lugar en que se hiciese ó á los Cónsules españoles eu los puertos extranjeros, ó á los Gobernadores de Fernando Póo y sus dependencias, ó á los agentes de la Administración eu las islas de Cuba ó de Puerto-Rico.
Los denunciadores recibirán el 30 por ciento de las militas á que se refieron los artículos 5. °, 6. ° y 7. °.
Alt. 20. Quedarán asimismo exentos de toda pena.
Piimero. Los dueños de los buques negreros cuando probaren que estos habían sido dedicados al tráfico sin su conocimiento
Segundo. —Los dueños, arrendatarios y administradores fie tincas en las islas de Cuba, de Puerto-Rico ó las adyacentes en que se hubieren introducido negros bozales cuando probaren que la introducción se había verificado en provecho de otros y sin su conocimiento.
CAPITULO II.
Del procedimiento y de la ennp o, nciu en las causas por los delitos á que esta ley se refiere.
Art. 21. Se considerau com > pruebas del delito:
Primero. Las escrituras, convenio ó correspon deneia mercantil que contengan estipulaciones entre capitalistas, dueños, armadores, consignatarios, capitanes, sobrecargos ó coutram uestrss para construir, cáre-nar, preparar, ó armar baques con destino al tráfico de bozales, ó instrucciones ó acuerdos para verificar el viaje á Africa con este objeto; ó el desembarco de los misinos bc.z des en las costas de Cuba, Puerto-Rico ó islas adva entes.
S f/<ndo. Los contratos celebrados en cualquier foro, i t,ura el enganche y ajuste délos marineros j tri-p ilaciones de b iques destinados al tráfico negrero.
Art. 22. Se reputarán como destinados al tráfico á menos que se pruebe lo contrario, los buques eu que se calle alguno de los indicios siguientes:
Primero. Escotillas cou redes abiertas ó cuarteles de enjaretado en lugar de las escotillas cenatas de tablas que usan los buques morcantes.
Segundo. Separaciones ó divisiones en la bodega ó sobrecubierta eu mayor número que el necesario para los buques destinados al trafico legal.
Tercero.—Tablones de repuesto ó postizos preparados para formar una segunda cubierta, falso sollado ó entrepuente para esclavos.
Cuarto. Cadenas, grillos y manillas.
Quinto. Una cantidad de agua en vasijas, cubas, aljibes, pipas, barriles ú otros envases mayor que la necesaria para el consumo de la tripulación del buque en
su calidad de mercante; y si este fuere de vela, algún fogon para destilar agua del mar sobre el cual pueda colocarse uu caldero de grandes dimensiones.
Sexto. Uu numero extraordinario de barriles de agua ó de otras vasijas para contener líquidos, á menos que ol capitán no exhiba un certificado de la Aduana d i punto de don le haga partido afirmando que se lian dado por los propietarios del buque suficientes seguridades de que la meueiouada cantidad de barriles ó vasijas será tau solo empleada para contener aceite de palma ú otros objetos de lícito comercio.
Sétimo. Una cantidad do calderas de rancho ó vasijas mayor de la que se requiere para el uso de la tripulación del buque eu su calidad de barco mercante.
Octavo. Una caldera de uu tamaño extraordinario y de magnitud mayor que la que se requiere para el u so de la tripulación del buque eu su calidad de barco mercante ó mas de una caldera de tamaño extraordinario.
Noveno. Una cautidad extrairdinariade arroz, harina, del Brasil, muuioco ó casida, vulgarmente llamada harina de maiz, y superior á ia que pronablemento se requiere para el aso de la tripulación, siempre que el airoz, harina ó maiz no se designen en el manifiesto como parte del cargamento para negociar.
Déc mj. La falta en todo ó eu parte de los libros y demás documentos que exigen el Código de Comercio y las Ordenanzas de matrícula, siempre que el buque, por el lugar en que haya sido aprehendido ó por otra circunstancia infunda sospecha de estar dedicado al tráfico negrero.
Estas circunstancias no se cousiderau como indicios cuando el capitán, dueño ó armador pruebe que el buque Be bailaba destinado al tiempo de su aprehensión á alguna especulación legal.
Art, 23. Los buques negreros que fueren apresados por los cruceros españoles en los mares á queso refiere el convenio celebrado con la Gran Bretañ i en 28 da Ju do de 1835, serán conducidos al Tribun J mixto que corresponda en la forma y para los efectos estipulados eu dicho convenio.
Cuando fueren apresados dichos buques en las aguas jurisdicciona es de ias islas de Cuba, Puerto Rico ó sus adyacentes, serán puestos á disposición del respectivo Gobcm idor Superior civil, juntamente con los negros aprehendidos y sus conductores para los efectos expresados eu el artículo 27.
Art. 24. Cuando el bu|ue aprésalo fuere conducido al Triouual mixto de la Urbana, y este dictare la declaración de buena presa, el Juez árbitro ó sustituto español que de él form íse parte remitirá las personas aprehendidas en et buque que fueren súbditos españoles y una copia literal y autorizada de todas las actuaciones al Rsgcute de la Real Audiencia, á fin de que por el Juez competente se proceda á ia formación de causa en averiguación y casugo del delito con arreglo á eiti ley. Si el uuque capturado fuere absuelto por el Tribunal mixto, el .Juez árbitro ó sustituto español que lo compusiere rem tira cop.a literal y autmza.la del proceso al Gobernador Superior civil do la isla de Cuba que lo dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. 25. Cuando el buque negrero hubiese sido conducido al Tribunal mixto de Sierra Leona, y este pronunciare la declaración de buena prosa, el Juez árbitro ó sustituto español que de él formase parte remitirá ias personas aprehendidas que fueren súbditos españoles, y una copia literal y autorízala de las actuaciones, al Regente de la Real Audiencia de Canarias para los fines señalados eu el artículo anterior.
Si el Tribunal, mixto de Sierra Leona pronunciase sentencia de absolución, ei Juez árbitro ó sustituto español remitirá copia literal y autorízala del proceso ai Gobernador civil de las islas Canarias, que lo dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. 26. Todas las autoridades gubernativas, militares, de marina y judiciales, de cualquier clase y categoría que tuvieren noticia de estarse cometiendo infraganti el delito de introducción de negros esclavos, acudirán inmediatamente al lugar en que esta se verifique á tiu de perseguir y de aprehender eu su caso á los uegros y sus conductores, reolamindo para eho, si fuere uece.-ano, el auxilio de la fuerza púdica, é instruyendo las primeras diligencias del sumario.
So entiende cometido infraganti, este delito cuaudo sean aprehendidos los negros eu las aguas jurisdiccionales de las islas de Cuba, Pnerto-Rtco ó sus adyacentes, ó eu el momento de su desembarco, ó al dirigirse todos juntos ó en grupos á Jas tincas donde se trate de ocultarlos, ó en el momento de entrar enmatas fincas y aun después de entrar eu ellas, si esto se verificase dentro de tas 72 horas siguientes á la del desembarco, ó de las 24 desde la entrada en las misinaá lincas, pero con sujeción en estos dos últimos casos á lo dispuesto eu la regla primera del artículo 32.
Art. 27. La declaración gubernativa del estado de libertad de los negros bozales aprehendidos t«/)'«-gmti se liara por los Gouemadores Superiores civiles, resolviendo de plauo y sai Ulterior recurso, previa audiencia del interesado si la solicitare, y de una junta especial, á la que o meterá la cuestión de si son ó no bozales los negros aprehendidos.
Cuando la declaración de que trata el artículo anterior fuere afirmativa, el Gobernador entregara los conductores de los negros, el buque, los efectos y los instrumentos del delito al Tribunal coinpeteute, á tiu de que proceda á su averiguación y castigo.
Art. 28. La Junta expresada eu el artícu'o anterior se compondrá de nueve individuos sacados á la suerte entre 90 propietarios designados permanente-' ineut.e por ei Gobernador ¿superior civil para este servicio.
Los reglamentos determinarán la organización y modo de proceder de esta Junta.
Art 29. Conocerán en primera iustaucia de las causas que se formen por trasgresiou de esta ley, y pronunciarán eu su caso sobre ia libertad de los negros aprehendidos cuáudo el delito no haya sido cometido iifrag <nt:	>
Primero. El Gobernador de Fernando Póo, asistido cle.su Asesor letrado, cuando residieren en el ter ritorio de sumando las personas que como capitalistas, dueños ó armadores de buques,- se dedicaren a la trata, ó cuaudo el buque negrero fuere construido, preparado, carenado ó armado en to lo ó en parte en las cos: ta» de la colonia, ó apresado dentro de sus aguas ju-r.sdiccionale
Segundo. Los Alcaldes mayores de las islas de Cuba y Puerto-Rico en sus respectivos partidos, ó el mas antigu > de e los si hubiese dos ó mas cuaudo mediaren las circunstancias expresadas en el párrafo anterior, ó cuando ei barco negrero fuere aprehendido dentro de las aguas jurisdiccionales de dichas islas, ó cuando el desomouico de bozales se verificare en territorio de sn mando, ó los negros fueren introducidos en las finé is enclavadas en su jurisdicción respectiva.
Tercero. El Alcalde mayor mas antiguo de la línbuuu eu el caso á que so refiere el art. 24.
Cuarto. Ei Juez de primera instancia de las Palmas, eu la Gran Canaria, en el casó del art. 25.
Quinto. El Juez de primera instancia de la Península ó islas adyacentes, ó el mas antiguo do olios si hubiese dos ó mas, en cuya jurisdicción residieren las personas que como capitalistas, dueños ó armadores se dedicaren a la trata, ó cuando el buque negrero fuere construido, carenado, preparado ó armado en todo ó en parte en las costas del territorio de su manilo respectivo, ó cuaudo á él fueren conducidos los buques
apresados eu los mares á que se refiere el número segundo del artículo 15.
Art. 30 Cuando dos ó mas Jueces de los expresados en el artículo anterior comenzaren á conocer simultáneamente de algún hecho oriminal en cualquiera de sus diversas manifestaciones ó indicios, se entenderá que lo hacen á prevención, en tanto quo no se determ -na la competencia definitiva de su jurisdicción por el orden siguiente:
Primero. Li del territorio en que se hubiere verificado la aprehensión de los negros africanos y sus conductores.
Segundo. La del distrito en ouyo litoral se hiciere la captura del buquajjegrero.
Tercero. La de aquel á cuyas costas ó puertos fueren co-dueidos los buques capturados en Ios-casos á que se refiere el párrafo segundo del artículo 43 de esta ley.
Cuarto. La del lugar en que se construyeren, carenaren, prepararen ó armaren los buques destinados al tráfico de negros.
Quinto. La del domicilio de los capitalistas y dueños del cargamento de bozales.
Sexto. Ua del domitilio de los dueños, armadores ó consignatarios de los buques destinados al comercio de esclavos.
Sétimo. La del domicilio de los capitanes, oficiales y tripulantes de dichos buques.
Art. 31. Conocerán en segunda instancia de las causas expresadas eu el artículo 29, la Audiencia de Canarias cuando conociere en primera el Gobernador de I ornando Póo, y las Audiencias respectivas cuando decidieren eu la primera los Alcaldes mayores ólos Jueces de partido, con arreglo á lo dispuesto en el mismo artículo 29.
Art. 32. Para el descubrimiento, prueba, calificación y castigo de estos delitos se guardai áa los trámites que prescriben las leyes comunoB, pero con suje-á las reglas siguientes:
Primera. Cuando se persiga infraganti el d«1 i(o de introducción de bozales, y para aprehenderlos fuera necesario entrar en las fincas, podran hacerlo y apoderarse de ellos y de los delincuentes los funcionarios autorizados pata practicar ias primeras diligencias del sumario, aunque carezcan de jurisdicción para conocer de estas Causas; pero irán acompañados do dos vecinos que den testimonio de sus actos.
Segundu. Guando no se persiga infraganti el delito á que se refiere la regla anterior, solo el Juez de la causa podrá hacer pesquisa en las fincas cou el objeto de averiguar el paradero de los delincuentes y el de los negros ilegahneiite reducidos á servidumbre.
Tercera. No podrá entrarse en las fiucas con fuerz i armada sino cuando el dueño ó quien haga sus veces se negare á facilitar la entrada en ellas.
Cuarta, Los Jueces y Tribunales se atendrán á lo dispuesto en las reglas 44 y 45 do la ley provisional para la ejecución del Código penal.
Quinta. No habrá lugar á la súplica sino cuando por la sentencia de vístase imponga la pena de muerte á alguno de los procesados.
Art. 33. Cuando se impusieren las multas expresadas eu los artículos 5. ° , 6. ° y 7, ° , y ia causa hubiera empezado por denuncia ó por acusación privada, percibirán los denunciadores ó acusadores eí'33 por 100*del importo do dichas multas.
Art. 34. Las Autoridades y funcionarios públicos de cualquier órden y categoría que mostraren negligencia eu el cumplimiento de las obligaciones que les imponen los artículos 4. °, 26 y 29 de esta , ley, ó que uo prestaren á otras Autoridades el auxilio que Jes pidieren para descubrir y probar los delitos que la misma ley castiga, serán gubernativamente corregidos con. la suspenslou de empleo y sueldo por término de seis meses; y si fueren reiueidentes, con la separación de sus cargos,sin perjuicio en todo caso déla responsabilidad criminal en que puedan incurrir.
Art. 35. El Notarlo ó escribano que autorice alguna escritura ó instrumento público de esclavo no inscrito eu el censo ó eu contravención á lo dispuesto eu esta ley, ademas de incurrir eu la responsabilidad prescrita eu las ’leyes comunes y en el número segundo, art. 4. ® , de la presente, será condenado á perder el oficio, y se declarará ia caducidad y ia reversión de este si fuere enajenado.
Art. 36. Tara el conocimiento y castigo de los delitos á que se refiere esta ley no liabra mas fuero que el ordinario, cualquiera que sea el especial que distruten los procesa loB.
Art. 37. Queda derogada la ley de 2 de Marzo de 1845 para la represión de lu trata.
Quedan asimismo derogadas todas las disposiciones anteriores dictadas con igual objeto eu cuanto no sean opnformes con esta ley.
CAPITULO III.
Del empadronamiento y censo de los esclavos.
Art. 33. Para que en ningu i tiempo sean tenidos por eslavos ios n g os qne .pustan int.ro lucirse en contravención á esta ley, dispo.itrá el G ibieruo lia empa Iroiiumiento general y la formación ,e uu censo de todos los esclavos existentes en las isla s de Cuba y Puerto-Rico.
Los esclavos empadronados é in-critos en el censo no podrán ser nunca objeto de investigación judicial ni gubernativa por razón de su procedencia ó introducción en la isla.
Los hombres de color qne no estuvieren empadronados é inscritos, serán por este solo hecho considerados como libres, sin que se admita prueba en eouirario.
Art. 39. El emp idronaiüiento se verificará mediante inspección Ocular de los m Strios es Javos por 1 is funcionarios encargados de ts e serv uo en os dias que señale la Autoridad. El Gobierno, t uienJo en cuenta los medios de ejecución do qut puede disponer procurará que esta operación so verifique s multan a» mente en el mayor número de poblaciones y fine is que sea posible, y en to lo caso de modo que no so puedan empadronar en cada linca sino los esclavos de sus propias dotaciones.
Los encargados del empadronan!.ento tomarán razón por separado de los os Javos que so hallen fugitivos el dia en que so recoja i los p adrones con arreglo á la declaración que hagan sus dueños.	,
Art. 40. El ceuso de la esc avitu 1 se llevará por distritos, abriendo un registro p.irtieu ar á cada esclavo en el cual constarán:
Primero. Un número de orden que se dará á cada uno de los empadronados en el distrito.
Segundo. El nombre, fi iacion exacta y señas particulares de cada esclavo s '.gnu resu'ten dei padrón.
Tercero- Un breve resú uen de los actos y contratos relativos il estado civil del esclavo, ó que oxtin-■>an, trasmitan ó modifiquen de cualquier modo per» péttuó temporalmente qt dominio ó la libre dispos.cion de él.	.	,
Art. 41. Concluido el empadronamiento, no se podrán empadrouar por primera vez sino los esclavos que nazcan después do sil fecha, los hombrea de color que habiendo pasado por libres se declaren esclavos por sentencia ejecutoría, y los que hallándose fugitivos al tiempo de formarse los padrones fuesen recuperados después por sus dueños. La inscripción en este último caso no se verificará sino en virtud de providencia del Gobierno Superior civil y prévia instrucción de expe-