m*1
a» j -
«iftrn
PERIODICO OFICIATi DEL GOBIERNO.
292
Sába«lo 7 «le Diciembre de 1867.—San Ambrosio oliispo y doctory santa Fara vi g. y abadesa.-Circular eu Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
P&IiYIJBRA. SUCCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
MMR CIVIL M U SIKHPRH NHL ISLA l)li CURA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la siguientecomunicacion que ledirije el Excmo. Sr. Capitán General de Puerto Rioo.
•‘Excmo. Sr.—He recibido la atenta comunicación de V. E. fecha 17 del corriente á que acompaña copia de un telegrama recibido del Gobierno Supremo, y en la cual sé sirve participarme el envío de cien mil escudos á cuenta del crédito que alcanzan estas Cajas contra la de esa Isla, así como las demás medidas que ha dictado con objeto de prom>ver las susoricion voluntaria destinada al alivio de las necesidades creadas por el huracanóle veinte y nueve del pasado; y aun que todavía do me sea posible formar un juicio exacto de los resultados confio en que no será infructuoso el llamamiento hecho á nuestros leales hermanos de esa proviuda como lo pruebau las relaciones que tengo á la vista del donativo hedió por ese ejército y del que en los primeros momentos se reunió en Santiago de Cuba, cuyo importe y relación nominal me han sido enviados por el Gobernador de aquel departamento en el mismo Vapor Barcelona.—Ya en comunicación separada de esta propia fecha doy cono» cimiento á V. E. de los nuevos desastres ocasionados por los formidables temblores de tierra que se han dejado sentir desde el diez y ocho del corriente, ha» ciendo subir de panto la consternaoion general, por cuyo motivo me limitaré ahora á dar á V. E. las mas expresivas gracias por su celo y efioada en promover loa medios do mitigaren lo posible la crítica situación que atra viesa este desgraciado p lis, y constituyéndome en intérprete de los sentimientos de todos sus habitantes me permita valerme del respetable conducto de V. E. para hacer llegar hasta á los de esa Isla el sincero voto dt¡I reconocimiento y gratitud que les inspira 1.a espontánea generosidad con que se aprestau á remediar sus aotuales necesidades.—Dios guarde á V. E. machos años.—Puerto Rico 30 de Noviembre de 1867. —José María Marohesi.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba. Habana.”
Y de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general y satisfacción de los contribuyentes.—Habana 7 de Diciembre de 1367.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
El domingo 8 del corriente tendrá lugar en la San-ta Iglesia Catedral á las nueve de la mañana la Solemne fiesta de la Purísima Concepción do la Virgen Santísima, Patrona de España y de las Indias, y el Kxciuo Sr. Gobernador Capitán general, Vioe Real Patrono se ha dignado disponer se anuncie en la Gaceta invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jetes y Onoiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios á fin de que se sirvan asistir al citado acto.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE I’IEL ISLA DE CURA,
Estuilo mayor.
Sección 5.19
El iudividm D. Juan García Bolaño que ha servido en clase de Cabo en el Cuerpo de Salvaguardias de esta Isla, se presentará en la,Sección 5.55 de este^E. M, en dia y hora hábil, para enterarle de nn asunto que le interesa.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M- José O. de Rozas.
Comercio de Cádiz pidiendo la reposición de la Real orden de 17 de Febrero publicada en la Gaceta de Madrid de 22 del prop’o Febrero del corriente año por la cualse, adjudicó definitivamente á Mr. Mitchell el servicio de los vapores correos entre la Península y las Antillas, asi como la de 28 de Juuio último, en .uanto deja válido y subsistente aquel contrato sin adjudicar el referido servicio al reclamante. Resulta de los antecedentes que adjunto s3 devuelven que en lasubasta celebrada en esta corto el dia 15 de Febrero del año actual parala contratación del expresado servicio aparecieron varias proposiciones presentadas por el referido D. Luciano Alcon y otros, siendo adjudicado interina y provisionalmente el remate por la cantidad de 40816 escudos á D. Jorge Wilíains en representación de don Cárlos Mitchell de Londres, y reoayendo la aprobación definitiva-en 17 del propio Febrero, de Real órden expedida por el Ministerio da Ultramar de a.tuerdo con el Consejo de Ministros.—Que en 25 de Abril siguiente acudió Alcon al expresado Ministerio pidiendo que se le declarase nula la adjudicación del servicio verifica lo el referido dia 17 de Febrero á favor de Mr. Michellyque descartada iaproposiciou de este por varias consideraciones que expone se aJju lique el mismo servicio al reclamante como autor que vendría á resultar en su caso de la proposición mas ventajosa con la que presentó en la subasta de 4S900 escudos, y en su consecuencia recayó la Real órdeu de 25 de Junio último, por la cual no reconociendo personalidad en Alcon después de concluido el acto de la subasta y de recibir el depósito que hizo para tomar parte en ella se declaró sustancialman-te que no babia mérito para decidir nada acerca de su solicitud debiendo considerarse válido en todas sus partes el contrato de Mr. Mitchell y que en tal estado interpuso Alcon la demanda de que al principio se lia hecho morit.) eu que sostiene principalmente ademas de consideraciones del órden de las que ya tenian expuestas que el hecho que reoonose de haber retirado el depósito no afecta á la personalidad no habiendo sido voluntario, ni pudo ser medio de romper los derechos y obligaciones que nacieron con la presentación del pliego cerrado de su oferta que no retiró.—En virtud do los relacionados antecedente-, vistos los artículos 7° y 8° del Real decreto de 9 de Octubre de 1866, en que se diotaron las reglas que habían de tenerse presentes en la licitación de que se trata, según los cuales para ser considerado legítimo postor fu ó requisito indispensable acompañará las proposiciones el documento queacreditnse la consignación en la caja general del depósito de 50.000 escudos en metálico habiendo de tenerse por no presentadas las proposiciones que carecieran de la expresada formalidad.—Visto el artículo 11 del propio Real decreto que previno que abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones se declararía por el Presidente cual ofrecía mas ventajas á reserva de la aprobación del Consejo de Ministros.—Visto el artículo 12 del expresado Real decreto en que se estableció que concluida la subasta serian devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 7. = siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitid as reservando el resguardo perteneciente al adjudioalario pro# visional, en garantía del cumplimiento do las obligaciones de este consignadas eu el mismo Real decroto y en el pliego de condiciones correspondiente.—Considerando que los licitadores coadquieren por el hecho de serlo otro derecho que el de que se observen las reglas y c mdíciones establecidas para la formalidad del acto, y que terminajo este y adjudicado el servicio cesa toda personalidad y acción en los que no lo han obtenido. Considerando que habiéndose observado en ia subasta á que la demanda se refiere las condiciones diotadas para ella, sin que se uubiera aceptado la proposición del demandante cesó su personalidad y todo derecho áim pugnar la adjudicación y que no habiendo un derecha lastimado no es procedeuie la vía contenciosa. La Sección opina que es inadmisible la presente demanda, Y habiéndose dignado la Reina ivQ. D. G,) conformarse con el precedente dictámen ha tenido á bien declarar que no procede la admisión de la demanda de que se trata, De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. pa ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—Lara,
Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 26 de Octubre último. Habana 4 de Diciembre de 1S67.—Antonio Molina.
Sección Central de Contribuciones 31 Estadística.
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada para el 25 de Noviembre úttimocon destino á la ejecución de las cercas para las m imanas y solares en que se liau dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10 962 escudos 586 milésimos, el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido^cordar la publicaoion de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del.corriente alas dooe del dia.
Dicha subasta se ajustará en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto eu esta Sección Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la qne se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras.
Lai proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra dea» pues del presente anuncio, y con inclusión de la carta de pago que aoredite haberse depositado los dosoientos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego de condiciones.
Y de órden de S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento do todos aquello» que deseea ocurrir con sus ofertas á la licitación.
Habana 4 do Diciembre de 1867.—José M. Ver • gara.
Pliego de condiciones que hade regir pata la adjudicación eu pública subasta del replanteo y acotamiento do las manzanas y sol ires on que so han dividido los terrenos de las murallas.
Dircccuiii general «le A«li«inislracion.
Por el Ministerio de Ultramar so me comunica con fecha 17 de Setiembre último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Miuistro de la Guerra dice al dé Ultramar en 14 del actual lo que sigue:—Habiéndose concedido por Real órden de esta fecha la separación del servicio al sarge ito primero reengauchi-ilo perteneciente al Batallón de Cazadores de Madrid número 2, Joaquín Barber y Carni, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver manifieste á V, E. no es acreedor á que se le emplee el mencionado individuo. —De Real órdeu comuuicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimento general.
Habana 4 de Diciembre de 1867,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha 17 de Setiembre último ia Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice al de Ultramar en 14 del actual lo que sigue.—Habiéndose concedido por Real órden de esta fecha licencia absoluta al sargento 2 ? reenganchado, perteneciente al Batallón de Cazadores de Madrid, núm. 2, Benito Hermida Alvarez, la Reina (Q, D. O.) ha tenido á bien resolver manifieste á V. E. no es acreedor á que se le emplee. De Real órden comuuioada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. S. para su cono cimiento y efectos correspondientes’’
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—Lara .
Sección de Gracia y Justicia,
Negociado do Instrucion pública.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se ha servido resolver se recomiende eficazmente á las Juntas, locales de instrucción pública que llegada la épooi cuque debe proce lersa á los exámenes de los alumnos de las Escuelas públicas primarias superiores y elementales, tengan efecto aquellos actos eu todo el mes ds la fech 1, (lando cuenta en re súmen en los primeros dias del mes entrante de los resultados obtenidos en cada uno de los expresados establecimientos, asi c mu de aqu dios en que no se hayan efectuado, con justificación de las causas.
" Lo que de órden de S. E. I. se publica por este medio para general conocimiento de las expresadas Juu tas y demas á quienes corresponda su debido cumplimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F. Mantilla.
Sección de Telégrafos.
Dios guarde á V. S. muchos años.--Habana 6 Diciembre de 1867.—El secretario, Julian Pelaez PozOi
Sr. Alcalde mayor de....
de
del
Habiéndose notado con vista de las listas de juicios criminales resueltes en actos verbales por los Juzgados del territorio de esta Audiencia, que varios de ellos sufren retrasos que pueden y deben evitarse, la Sala de Gobierno de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal en el expediente del asunto, se ha servido disponer que en las diligencias escritas que prévia consulta con la Superioridad se reducen á juicio verbal criminal, 110 se incluya en diclus listas eu la casilla de duración del juicio el número de dias desde que se empezó el sumario escrito, sino solamente los que duró el juicio verbal que es el objeto exclusivo de ellos, encargándosele á todos los Jueces del territorio que empleen los oportunos medios de coacción para la asistencia de los testigos morosos y de las mismas partes que retarden su comp iraconda á fiu de evitar demoras en la rápida sustanciacion de esta clase de juicios y que se circule esta resolución para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Seoretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
Sr. Juez de......
venidero á la una de la tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, una segunda licitación pública con igual objeto y estricta sujeción á los, pliegos di: condiciones, precios límites y demás requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta oficial del trece de Ootubre último.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El oficial 1.0 Secretario, Antonio Dominé.
Baucoespailol de la Habana.
Secretaría.
Habiendo sufrido al parecer extravio un certificado de depósito que en 30 de Julio de 1S61 se expidió por este Establecimiento á favor de D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos bajo el iníni. 3326 y con la calidad de endosable, y so.¡citando D. Francisco Antonio Lago en representación de los herederos de Velo que se le facilite duplicado de dicho documento, ha dispuesto la Dirección, que la indioada solicitud se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad y que se acceda á la misma de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de estilo.
Habana 28 de Noviembre 1867,—El Secretario Juan del Valle.
Ni
fe
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con facha 18 de Octubre último, la siguiente Real órden : ‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue. Presentada demanda ante el Consejo de Estado en 17 de Agosto del año actual Por el Ldo. D- Nicolás María Rivero eñ nombre de don Luciano Alcon del comercio de Cádiz, contra la Real órden expedida por este Ministerio en 17 de Febrero último, por la cual se adjudicó definitivamente á Mr. Mitchell el servicio de vapores correos entre la Península y las Antillas y también contra la de 28 de Junio próximo pasado en cuanto deja válida y subsistente la anterior, la sección de lo contencioso de aquel alto cuerpo inforrnaen los términos siguientes; Excmo. Sr. La sección de lo contencioso de este Consejo ha examinado la demanda de que se acompaña copia presentada ante el mismo sn 17 ríe Agosto del añoacLual, pof el Licenciado don Nicolás M“ Kivero en nombre de I). Lucí «no Alcon, de
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración por decreto fecha 29 del próximo pasado se ha servido disponer se admitan en las estaciones telegráficas de esta Lia los sellos de correo de 40 céntimos sin perjuicio de recibir también los de 5, 10 y 20 como hasta aquí viene verificándose.
Loque de órden de dicho Excmo. éllmo. Sr. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—Eugenio Sánchez de Fuentes.
Artículo I o El replanteo de las manzanas y solares se hará con estricta sujec on á los pl«nos aprobados de que se facilitará una còpia al contratista por lu Inspección de Obras Públicas.
Art* 2 o No so procederá al establecimiento de las cercas y postes de ángulo sin que precedi» autorización del Ingeniero ea. cargado de la inspección de los trabajos, el cual comprobará previamente el replauteo.
Art. 3 o Las cercas se compoudráu do postes de maderas colocados á 2 m. 50 de eje á eje por su cara exterior se clavarán á las alturas que se marcan eu el plano dos listones de 2 m. 30 de largo y 0 m. 002 por 0 m. 046 de escuadra, que entrarán en cajas ab'ertas en los poste.»; estos tendrán 1 m. 30 de longitud con 0 m 50 de entrega eu el terreno y 0 m 14 por 0 m 12 de sección. Los listones podrán ser de mayor longitud que la referida con tal de que sus estremo: se apoyen en los postes
Art. 4 0 Los postes de ángulo no diferirán de los anterio res siuo en su longitud que será do 3 m 50 con 0 m 50 »le entrega te chanflauarán los ángulos de las manzanas con objeto de colocar uu clavo grande en cada vértice: el poste de ángulo se establee» rá en uno de los que forma el chañan cuya línea se trazará á 0 m 50 del vórtice cualquiera que sea la posiciou de los postes do las cercas deberá colocarse uno precisamente en cada puuto de encuentro de las líueafl de fachada con los de división de los solares.
A la altura desiguada cu el plano se clavará sobre cada p»)ste de ángulo un turjetuu de madera que indique el nombre de la calle eu el misino órden establecido para el resto de la población: el tarjetonentrará eu una cuja abierta en el poste.
Art. 5o So colucará en ol centro decada solar un poste de 4 m 0U Je longitud y la misma sección y entrega que las anteriores, llevará también un targeton en que se expresarán los números de la manzana y solar, la superficie y valor de este en metros cuadrados y escudos apreciando hasta milésimas.
Art. 6 0 Los tai jetones centrales y de ángulo tendrán respectivamente U m 50 por 0 m 375 y 0 m 30 por 0 m 20 de largo y ancho y 0 m 046 de grueso; su forma asi como la de las letras y uúmerosy las dimensiones de estos se ajustarán al plano que se «compaña un que para mayor claridad se representan en su verdadero tamaña.
Art. 7 0 Eñ loa ángulos interioros de los solares se colocarán postea para marcar exactamente el perímetro de loa que cora-poueu Cada manzana y coa este objeto se estamparán en la» distolta* casas de cada poste los números de los solares que limitan, estos postes leudrán las mismas dimensiones que los de las cercas.
Art. 8 o Se dejarán en las cercas los postes necesarios para la» calles actuales y demas servidumbres existentes en los paramentos de las murallas se marcarán ias líucas de los solares con almazarrón siguiendo las cercas por lo demas las ondulaciones que presente el terreno.
Art. 9 0 Los targetones recibirán tres manos de pintura las letras y números se pintarán de negro y rojo sobre fondo blanco, según se representa en el plano. Los nombres de las calles y números de los postes que señalan los ángulos de los solares se piutaráu denegro sobre fondo blanco.
Art. 10 La madera que se emplee será de pino tea de la mejor calidad sin detectes que disminuyan su duración debiendo los pestes y listones ser rectos y á escuadra. A medida que so vayan oolocaudo so les daráu por lo menos dos luchadas de cal. Se carbonizarán las extremidades de todos los postes que lian de enterrarse basta la altura de 10 centímetros sobre el rerreno.
Art. 11 Los listones y los targetones se fijarán á los postes con clavos españoles de 0 metros 08 de largo; en les ángulos dolos solares quo no estén señalados se enterrarán clavos gran les.
Art. 12 .Todos los materiales serán reconocidos porel Ingeniero que deshechará los que no reúnan las condiciones de resistencia y duración necesarias.
Art. 13 Las áreas y valores de los solares se calcularán por el contratista y no se estamparán on los tirgetones sin que sean revisados los cálculos por el Ingeniero. Se admiten como límite de errar eu mas ó eu menos los siguientes:
0'0005 de las longitudes de los lados.
0’ÜU02 de las áreas y .
30 segundos en los ángulos.
Art. 14 Para tomar parte en la subasta se acreditará el Jde-pósito hacho en arcas Keales de doscientos escudos, que se devolverán en ol acto á los postores cuyas proposiciones no seau admitidas reteniéndose el correspondiente ,al rematador que debe completar la cantidad de mil escudos como garuutia del cumplimiento de su compromiso,
Art. 13 El plazo para la ejecución do oste trabajo será de dos meses contados desdo la fecha en que se comunique al contratista la » Ijudicacion del remate.
Art. 16 Los psgos se harán mensual mente on virtud do certificación del Iugeuiero.
Art. 17 8e abonará al contratista la obra que realmente ejecute sea mas ó menos que la calculada en el presupuesto y á los precios que en este se asignan á las unidades de obra.
Art. 18 Si el contratista cumpliese eu el plazo estipulado to das las condiciones del contrato se extenderá por el Iugeuiero el acta correspondiente en virtud de la cual se le devolverá la fianza.—»Habana 31 de Octubre de 1867.—Aprobado, Lara: —Es còpia.—José María Vergata.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia de___sé compromete á tomar á su cargo la ejecu-
ción del proyecto do cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las .murallas de esta ciudad por el precio de...... escudos.
Fecha.
Firma.
Habiéndose constituido y empezado á funcionar el dia primero del corriente mes, la nueva Alcaldía mayor, creada en esta Capital bajo la denominación del PtZar se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad por órden del Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1S67.—El Secretario Julián Pelaez del Pozo.
D. Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial.
Certifico: que á consecuencia de la causa criminal seguida en la Alcaldía Mayor de la jurisdicción de Colon, contra D. Autonlo Diaz por heridas á D. Nicolás Perez, ia cual se enoueutra elevada en consulta de la sentencia dictada por dicho Alcalde Mayor: se ha servido disponer la Real Sala tercera de Justioia en providencia de quince de Noviembre último, de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, so llame por primer edicto y pregón al referido D. Antonio Díaz á fin de que comparezca eu esta Superioridad ser notificado de la semencia pronunciada por el citado Aloalde Mayor, apercibido de que . si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y so tendrán por bastante los estrados del Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación portres'núrae ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquín Gussíñer.
Obispado de la Hubuna.
Secretaría
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto celebrar de Pontifical en su Santa Iglesia Catedral el dia 8 del presente, festividad de la Inmaculada Concepción de Nuestra Sra. en cuyo dia dará la bendición papal al pueblo, concedida por Nuestro Santísimo Padre Papa Pió IX. á los Prelados que asistieron en Roma á las solemnidades del Centenario de San Pedro y canonización de varios Santos celebrados últimamente; el acto tendrá lugar después de la misa y para ganar la indulgencia plenaria concedida á los fieles que la reci-biereu es necesario asistir áellaybaber confesado y comu gado dignamente.
Lo que de órden de S. E. I. se inserta en dos números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre jde 1867.—Luis Irasusta, Vice Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Tesorería general de Ilucícnda Pública:
‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago de ‘‘cien pesos” depositados en la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder del buen cumplimiento de su contrata de suministro de i arnés al Hospital Militar de dicha localidad, sé anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería general, para unirlo al expediente de su referencia en el término de nueve dias, trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Antonio Bal-monte. ■
INHI'KCCION DE OI!RAS PUBLICAS.
No habiéndose presentado licitadores, á la subasta celebrada el 14 del próximo pasado para el servicio de comunicación del faro de Cayo Piedras del Sur, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar, se repila dicho acto en la misma forma que el anterior, el dia 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gacetajoficial del 23 jde Octubre último.
Habana Diciembre 4 uc 1867.—Antonio Molina,
No habiéndose presentado lieitaclores á la subasta celebrada en 14 del próximo pasado, para el servicio de comunicación de los faros de la jurisdicción de Cárdenas, el Excmo: ó limo, señor Director general de Adra -nistracion se lia servido acordar, se repita dicho acto en la misma forma que el auterior el dia 4 del próximo
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar dice de Real órdeu al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha 27 de Octubre último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy a! Regente de la Real Audiencia de Puerto Rico, lo »Luiente.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido en la Audiencia de Puerto Rico con motivo de una duda suscitada por el Provisor de aquel Obisp ido, sobre la Autoridad á quien compete suplir el consentimiento de los padreB ó tutores para contraer matrimonio, S. M. de acuerdo con lo informado por la Sala 2. p y de Indias del Tribunal Supremo y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, vistos los artículos 1368 y 1369 de la ley de Enjuiciamiento ha tenido á bien resolver que el suplemiento del consentimiento del padre ó curador es de las atribuciones del Alcalde mayor y no de la Autoridad gubernativa”
Y dada cuenta á este Tribunal superior en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal; se guarde y cumpla lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se comunique á los Alcaldes mayores de este territorio por medio de circular, en la Gaceta oficial. Y en ejecución de lo ac»>rdado por S. E. lo comu» nico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo participar el recibo y la agregación (le un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
CUARTA SECCION.
'»MOINA» loo ALKS OH LA IUKANa
Adniiiiiütmeloii local tle Iiltiana« «le la llábana.
El sabado 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías dos pipas y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenta y ciuco arrobas; doce cajas de á doce botellas de coñac y dos cajas de á doce botellas de licores, importadas por el Bergantín ingles “Cármen” procedente de Oharleston.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Administra» dor.—Prados-
Gobierno Político de I» Habana.
D.19 Sabina Galderin ha acudido á este Gobierno en solicitud de lioencia para establecer un tren de cochea de alquiler en el pueblo de Mariauao calle Real esquina á Santo Domingo,
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de 15 dias.
Habana 30 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Bonifacio Suarez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler en la casa núm. 121 de la calle do la Zanja.
El Excmo. Sr. Gobernador Político lia dispuesto se auuucie al público dioho proyecto á fin de que los que se creau perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Rnight ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer uu depósito de licores en la calle délas Lagunas número 54.
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno eu el preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación »le los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
(Desde el dia 6 al 16 del corriente inclusives de nueve de ¡a mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por si ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se. guu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira la cobranza de dichos impuestos. -
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Administración «le Contribuciones de lit Habana.
A fin de cumplir lo resuelto por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, se señalan las 12 de la mañana del 7 del actual para que las comadres de parir, matronas ó parteras se presenten en esta Administración al objeto de nombrar dos ó tres Sindicas y otras tantas clasificadoras que señalen á cada una de las inscritas las cuotas de oontribucion que deban satis facer según las utilidades de su profesión adviniéndoles será válido lo que determinen las concurrentes respecto á la elección de las citadas Sindicas y clasificadoras.
Dado eu la Habauaá 4 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairac.
Negociado de Emancipados.
D. Antonio C. Martin, tutor legítimo de la sucesión del Excmo. Sr. Coude de Santo Véuia, se presentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Diciembre de 1S67.—El Administrador, Clairac.
lntcn«Ien«;in «le Ej6rr.it«» «le lu Isla «le Cuba
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el dia once de Noviembre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios durante un año en el Hospital militar de esta plaza se anuncia al público, que el dia 8 de Enero próximo
Ayuntamiento.	Fcrrer.
Acierto.	Fomento.
Atarás.	Francos.
Acosta.	Lamparilla.
Almendares.	Lucen».
Alejandro Ramírez.	Lagunas.
Arzobispo.	Luz fArroyo Narat
Animas.	Marina.
Atocha.	Moreno.
Arango.	Oquendo
Alta lti va.	Príncipe.
Buenos Ayres.	Reina.
Boquete.	Romay.
B arreto.	Rodríguez,
Baluarte.	Recreo.
Cocos.	¡San Pedro.
Cerrada del Paseo.	Santa Rosa.
Casa Blaticu.	Suarez.
Cristo.	Sierra.
Colon.	S. Celestino.
Consejero Arango.	S. Tadeo.
Carenas.	S. Antonio.
Calzada del Luyanó.	8. Federico-
Castillo.	Sirios.
Cuarteles.	8. parios.
Clavel.	Sto. Tomas.
Condesa. •• ■ -	S. Juan de Dioí.
Curazao.	Tetnan.
Coco-Solo.	Triniilad.
Carrillo.	Trocadero.
Chacón.	Tacón.
Chorrera.	Vento.
Delicias-	Villanueva.
Dragones.	Vieja de Marianao.
Diaria.	Vapor.
Egido.	Infanta.
Economía.	S. Ramón.
Figuras.	Samaritana.
) Fautoría-	Sierras.