




USO-JX
Division judicial de la Habana en seis distritos.
DISTRITOS.
BARRIOS.
Nfim. <1« habitante».
Totales.
La Catedral.
f Template--.------
I San Felipe.......
I Santo Cristo.....
. \ San Juan do Dio». I Santo Angel......
I l’unta...........
f Casa-blanca .....
4.1221 3.75» I 4.892 ! 3.845 > 4.612 7.095 1.562
29.880
BeleU -
f San Francisco, j Santa Clara.... J Santa Teresa..
• ' Paula........
{ San Isidro.... f Arsenal.......
4.353 j 5.309 6.908 i 3.631 ; 7.513 i 6.276 J
35.990
ff.iadalnp»
(Colon...... ....
1 Monsoirate.....
J Guadalupe.....
' l Dragones...—.
I San Leopoldo.. V.8an Lázaro.--.
7.7851 7.716 ¡ 8.725 . 8-193 f 6.275 ! 2.200 J
40.894
Jeans María.
f Tacón......
Marte.......
! Ceiba.......
• > /esus María.
I ViT'-s-----
I Penal ver..—
4.8271 7.042 I 6.427 I 6.405 * 6.754 I 6 617 J
38-072
Carro.
f Cerro..............
Jesus del Monte.... Luyanó.............
Arroyo Apolo.......
i Puentes Grandes — ..
I Quemados...........
I Arroyo Naranjo.....
¡.Calvario..........
5.7101 4.274 I 1.28/ 1.869 >
2.217 6.061 2.000 1.406 J
24.821
Pilar.
( Príncipe.......
I Pueblo Nuevo..
¡ Sau Nicolás.——
{ Chavez.........
Atarés...—.—
Pilar..........
Villanueva.....
2.7551
4.95o
6.647
5.523 >
4.299
4.677
3.966
32.825
202.488
cumplimiento do lo dispuesto lo comuuico á V. S. para su conocimiento y efectoe consiguiente», slr-
Dar tic r el recibo y la agregación de nn ejemplar de e»ta al legajo correspondiente.
V V	,	- vr_r---1--1oJ„ IO« L'l	Tn.¿ A ÍZ^.cy
Y en
viéndose participar c* »olimu j *—	— —	*	*	- -
Díob guarde á V. d. muchos año».—Habaua Noviembre 12 de 18t57.—bl Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. "Alcalde Mayor de..
Ordenación de ¡Harina del Apostad« ro de la Hatoana.
Secretoria.
Dispuesto se aquieran en licitaciou pública los efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota y se necesitan para el m is de Diciembre próximo, en las ofiol-na» d i Administración y buques de la Escuadra, ha resuelto el Sr. Ordenador se verifique el acto de remate en su despacho (Santa Otara 26) el dia 21 del Corriente raos á las 11 do la mañua reú bién loso hasta las diez del mismo los pliegos cerrados de proposición á los cita-les habrá do acompañarse el ju tricante que acredite <1 depósito de 40 escudos en la Contaduría de bajeles del Arsenal, como garantía del contrato. El remate se ad-j udieará definitivamente ai que h iga la mayor baja (¿“ tintos. .escudos por ciento son re la totalidad del importe consignado) devolviéndose en el acto las ctedeno. -iesjde depósito á los 'icitadoros, cuyas proposición no fuesen admitidas.y reservando la del adjudícala’¡o hasta que haya cumplido su- compromiso.
El pago- de los efectos se dispondrá y efe-ti r/\. tan pronto romo se entreguen aquellos en la Im ive.i-oibu <íe Marina d«i Apostadero el dia 29 del mes actual aoreditandoeon la torna guia que ha de darse ai contra-tisti.
Todos los artículoá subastados, h mde ser de la mejor nulidad en su clase ajuicio de la expresada Intervención rech izándose todos aquellos que no se encuentren en esto caso, en el couoepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto y deberá reponer en el ¡mpcorogable termino de 2 dias, lo3 efeote i desechados, de no verificarlo, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Y de (Sroen de Su Señoría se publica «> la O«*
>UíL’L flSttrAtí**TT dcTNóviambre de 1S67.—Ignacio de Negrin•
llxctuo. .Vviiní ¡amiento.
Presidencia.
Aoordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las ofioiuas establecidas al efecto, los dueños de ias fincas situadas en la» calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respect.v i» cuotas á dichas oficinas, situadas en ios entresue os de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el día 5 al 15 dei entrante Noviembre inclusives de uu :vo le ia mañana á tras de la tarde, que estarán abiertas ias oficinas, podrán presentirse los conté'	ia á hacer sus pagos, por si ó por medio
i'-; ■	vu.‘3; va el concepto de que trascurrido
..a. .	■ ->■ ';;( l--rá al cobro por la vía de apre-
u - lo p v-i( >(; i los artículos desdo el 37 al 50 .s de la lusítuccion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Inturvencion de Marina de sate Apostadero—Relación do los efecto» y miles de escritorio que se necesitan en al próximo mes de Dicierab-c para lúa oficiuaa de Administración y buquea de la Escuadra.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real do PuentesGraude*. Lagunas Ídem Idem. Picota.
Paseo (Cerro.)
Paseo (Marianao.) Estancia San Nicolás (Casa Bianoa.j Triscornia.
Playa del Chivo.
San Francisco-
-1 ■ ¡C,e. tro. )
bago.
Diamante. Husillo.
Marianao.
Real del Calvario.
Loma de Aróstegui-Villanueva Puerto-Principe, Palatino.
Pvfiou.
Litoral de la Bahía.
Santa Ursula.
Calle de la Infanta-
Angeles [Calvario.]
Calle del Norte.
< • ■
Amargura [Calvario.] Caserío de Puente Real. Suarez.
Calzada de Concha.
Fincas rústicas.
34 resmas papel blanco cortado de primera do Komaní y Miró á 9 escudos una......
18 id. id, sin cortar de id - A 7 id. id....
4 id. id. en 8 chicas para oficios da id. id. á 9
escudos 500 milésimas una.......	....
40 pliegos papal do marca de gratnuudo á uu escudo 500 milésimas unoi.-.........
id. del de inarquilla de id. á 750 milésimos
uno------ .........................
cuadernillos papel secante,bueno á250 milésimos uuo.............................
caja» de plumas de acero á un escudo
750 milésimos una................
porta piumas á un escudo docena.........
lápices-da Fabre legítimos á uu escudo
250 milésimas docena..................
piezai curta de hilad! lodo hilode 44 varas pieza á un escudo 500 m». docena ..... barras de lacre buenos de mecha a 250 rns.
40
6
20
72
96
90
40
24
200
12
6
115
1
II
11
2
1
115
115
200
mazos de obleas de á4 papel el mazo á 125
ms. el mazo..........................
agujas á uu escudo el ciento----------
pianitos de goma á 500 ms. uno....... .
Ídem de tinta carmín buena a 750 ms. uuo. gramos de seda en 180 madejas en 5 escudos los 115 gramos’....................
Kilogramos 840 gramos de hilo acarreto á
un escudo los 460 gramos ............
Kilogramos 502 gramos de arenilla en....
ídem id. volas de esperma legitima......
Mein 760 gramos agalla molida áuu escudo 500 ms. los 460 gramos.......... ....
ídem de caparrosa á 250 milésimos los 460
gramos...........	............
ídem 840 gramos de goma arábiga en gráno
á un es- udo 500 ms. los 460 gramos__
gramos da añil de flor á un escudo 500
milésimas ..................
ídem alambre quemado en 500 ms.........
sobres de oficios á un escudo 500 ms. el
ciento.............................
resmilla» de papel de carta»...........
mano de papel de color marca grande....
£»ds.	Ml».
306	
126	....
38	....
60	—
30	
i	500
35	• • • •
6	....
10	....
12	—
10	... •
3	....
2	....
6	....
4	500
5	—
4	
4	....
20	—
9	
i	500
6	
1	600
.—	250
3	
3	500
1	250
709	....
Tolas las existentes en esta jurisdicción.
Habana 30 de Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierree de la Vega.
Es copia,--El Secretario interino. Antonio Ruiz.
Secretaría.
El dia 16 dei corriente celebra esta ciudad los cultos que anualmente tribnta á S. Cristóbal, su patrono titular, y á fia de que se verifiquen cou el lucimiento y solemnidad correspondientes, ha dispuesto el Exemo. é limo.Sr. Gobernador Corregidor, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, que i a víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que s -gun lo acordado polla Autori-ia 1 eclesiástica debe seguir la preoesiou.
Dicha procesión saldrá lilas cuatro y mjdiade la tarde d-1 mismo día 16 do lu Santa Igiesi i C itedral, seguirá por la ealle de S an Ignacio h tsta la de la Amargura ea que doblando á la izquierd i tomará la de Mer. caderes, hasta la esquina de la Casa Consistorial pasará por el frente de esta nasta llegar ai Templete y conti miando por delante de la oasa titulada de la Intendencia, regresará á la mismaSanta Iglesia Catedral por las calles de Taóoa y del Empedrado.
Habana Noviembre 12 de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
-äste
¡WB¿««r-T-aa
Ignacio di Negrin.
-»triir
COARTA SECCION,
iJFICINAS LOCALE?. DL LA HAÍJaNA
A'liitfm.striteioii cocui de lituanas <i<> ia Habana.
Esta Administración invita á todos los Sres. Go-morciautes y comisionistas que tengan créditos sia na-tisfaoer hasta el dia de la fuoha se presenten eu todo el dia de mañana á solventólos, á fin de evitar la deten-cion que sufriráu los que no lo verifiquen de los despachos sucesivos que presenten y á los que no s, dará curso sino prèvio pago de io qua estuvieren adeudando.
Lo que se poue en conoc.miento de los interesado.».
Habana 14 de Noviembre de 1867.—Ponina • Lopez.
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate los arbitrios de puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose eu uní solí la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Exemo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se lia servido sefi dar para que tenga efecto el dia 27 d-1 entrante mes de No-viembre á las doce eu la Sala Capitular ants la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pli.-gos de condiciones que se insertan á continuación, ( or el tiempo que resta del presente año económico; eu el concepto de que no se admitirá ninguna proposn ion quo baje de la cantidad anual de 26,436 escudos 0'50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que deórdan de S. E. I. se publica para oo-nocim.eui > de lo» que quieran hacer proposición.
Habaua 23 de Octubre de 1867.—-1 Seoretario interino, Antonio Ruis.
Vé.-ase lo» pli«gu» de condicione« publicado» en la Gaceta del 26 del corriente.
Gobierno Bo!Íin;o sue la Habana.
D. Andrés Rodrigo?, ha acudid » & este G-r >-n v solicitud de m itricuiar las m ire ts :d s tabucos ai a. .... Grana hers Gaards, y La Isleü t i CJubaua.
El Exom>.»r. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie-il público diolm solicitud, á fin de quo los dueños de m ucas ouurran á la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar los diseños de la le que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dios.
Hab-ma 12 Noviembre de 1867.
Diego García Noguera*.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitros establecidos por ai cuidado de los caballos de los labradores que concurren i on sus cargas á los mercailoi de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón, y -le CorrMes del Rustro de ganado mayor, con estricta sujeción á Jos pliegos de condiciones que se inse. tau á con-tuina ' .i, i Exemo 6 limo. Sr. Gobernador Presiden • i ¡rvido señalar vara que teng an efecto el T' i ó. Noviembre á las doce eu ia * tit. .	» . i Comisión respectiva». Lo que de
. S, in. I. se publica para conocimiento (le los i. oleran hac r proposiciones.
Habana 23 de Octubre do 1867.—E! seoretario interino, Anton o Ruiz.
Vt-ase el pliego de coaliciones publicado eu la Gaceta del 30dei cit4d-i Octubre.
-El Secretario,
No habiéndose, verinca lo el remata del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y al-gu iciles del Exemo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones públicas; el Exorno, é limo. Mr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo ei dia 27 dol entrante mes de Noviembre á las doce en la Muía Capí-
tular para que tenga efecto ¿¡cito remate, ante la Comisión respectiva. con estricta sqjeoion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana üf¡ de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Kl pliego da rundí iones se publicó en la Gaceta del 23 de .Vjsyo Al timo.
Las pliegos que se presentan en ambos sentidos se-abiertns el dia 4 d.- Diciemrbre próximo á las doce de
Pr
ns Imitadores que concurran eu li se darán diez min utos
ran abler
mi in iiì m i á presencia d al acto menciónalo en < de puja verbal.•
H iliaca 13 de Noviembre de ISii7.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Soli i.
■tegumentode Artillería de liXoiltaAa.
Ei viernes 15 del actual so venderán en pública subasta cuatro caballos qua tiene sobraates este Regi-mimiento, cuyo acto tendrá lugar en el cualtel del mismo, ealle de Compostela entre las de Sau Isidro y Faudición de ocho á diez de la mañana.
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Ayudante, Cándido Irueht.
Jtinlii de iáobierno de lu Cristi («encrai de dementes.
Secretaría.
Aprobado por el Exemo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio del dereolio do planchas que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta Ciudad, la Junta de Gobierno del expresado asilo acordó señ-ilar el dia 12 del próximo - J ’ ' ' 1«
mes de Diciembre para que á la una de ¡a tarde y en morada del Exemo. é limo. Sr Gobernador Político Pre-
sidente de aqueda, tenga efecto la licitación con arreglo al cit ido pliego de condiciones qua estará de mauifiesto todos ios dias hábiles desde las siete de la mañana á tres de la tarde en la Secretaria de dicha Junta situada en la calle del Conde núua tro veinte y uno,
Y de órdeu de! refirido Excuu. é limo. Sr. Presidente se anuncia al pú di so para ge lerai inteligeucm.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, E\ Conde de Lagunillas.
No habiendo teñid.) efecto por fiita de Imitadores las subastas para suministrar á la Casa general de Demente ios víveres, eíéct >s para el Orat »rio y tabacos y cigarros quo necesita durante el aetuil año económico, la Juuti de Gobierno de dioh> Asilo, de conformidad oon lo que so h i servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior c. vil, acor tó; que las referidas subn3 tas se veritiqueu ul dia 12 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en la morada del Examo.-ó limo. Sr. Giberuador Polítioo, Presidente de dicha Junta, y cou arreglo á los pliegos de condiciones respectivos, que estarán de manifiesto durante el término de treinta días en la Secretaría de la ^expresada Juma situada calle del Conde número veinte y uno.
Y de órdeu del referido Excinj. é Inno. Sr. Pre-
8i .e de se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.-cretario. El Conde de Lagunillas.
-El Vocal Se
fendo pliego de condiciones.
Y ds órdeu del referido Exemo. é limo. Sr. se anuncia al pú dico pura general inteligencia.
liaban"» 5 de Noviembre de 1867— E! Vocal Secretario, El Conde de LaguniVas.
Habiéndose serví lo disponer el Exemo. Sr. Go-borna tor Superior civil se proceda á la venta del e lili-ció conocido por “Sm Dunisio” situado a! extremo de laoalle ancha del Norte, bulando por el Norte con la calle del Vapor, por el Esto coa el Hospital de Sau Lázaro por el Sur con la citada calle ancha del Norte y por el Oeste con el Cementerio General, y con arreglo al pliego de condiciones aprobad i por dicho Exemo. Sr. la Junta de Gobierno del asilo general
x.__j- -»rarorotumutHo pcrtsneoa' ia expresad i ousa,
hn señalado el día nueve del próximo mes de Diciembre á las noce de su mañana para que tenga efecto el remate da aquella en la, moraia del Exemo, é lian. Sr. Gobernador Po'ítico de esta ciudad, Presidente de dicha Juntn y que las persouas que deseen hacer proposiciones puedmunstruir.se del referido pliego de condi-
ciones, tasación que en venta y renta se ha practicado y demas documentos, e nía Secretaría de dicha Jautas'
tuada ea la calle del Conde número 21 donde estarán de manifiesto durante el término de treinta ellas.
Y de órden del referido Excmiélliuo. Mr, Presidente se anuncia ai público paragonerai inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de IS6 7. Et vocal Meere-tnrio. El Conde de Lagunillas.
Habiondoso servido disponer ol Exorno, señor Gobernador Superior civil se proceda por segunda, vez á la subasta del edificio de itiaado á panadería para la casa general de dementes con sujeción al piano, estado de cubicaciones, presupuesto y pliego de condiciones formados por la Inspección de obras públicas, 11 Junta de Gobi rno de dicha Asilo acordó que seanuneie al públi-Oo por el término de treinta días pira que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen eu pliego cerrauo á la una de lu tarde del dia uueve del próximo mes de Diciembre en la mora.fadel Exemo-ó limo, señor Gobcrnalor Político Presidente de la expresada Junta, donde tendrá lugar l i subasta; en el oouccpto de que no se admitirán proposiciouei que no estén arregla-uas á los referidos dooumsotos f >rma los por la oir.ada Inspección de Ooris públicas,los oua es estarán de m i-uifieJo en la deerdaru de la expresada Juuta situada eu la cabe del Oo ule número 21, ioIos los dias hábiles desde la sieie de la m iñ mu ha»ta las tres de La car le y queenelcaso de que hubieseu dos ó oías proposiciones iguales se admitirán puj ts á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el rom ite á favor del que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y de órdeu del referido Exemo- é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana Noviembre 5 do 1367.—El Vocal secretario-—El Conde de L"gunillas.
¡liante <Je Pie dai! He I:» Hallan».
Dirección.
La persona que se considere cou derecho á las alhajas contení ¡as e i el lote li limare S667 deposit ul ,s eu 8 de Marzo ú.timo, acudirá dentro de qumee días ilt «8¡e anuncio, a hacerlo valer apercibido d • que.se en-tr-g lán ai interésalo que dice nacérsele extraviado .a crederciai dtl empeño.
H ibana 1 i no Noviembre de 1867.—José Jasas de Herodia.
Ejército Ha Ulír.temr en Ciiba.
Subinspeca’on de Infm‘erta y Caballería.
Debiendo procederse al remato de la contrata de Suministro de pan para ¡as tropas que s i halUu hoy y pudieran hallarse durante el término de dos año < une: tercer detrito que compren Je el Gobierno de M.tanzis y Comandancia Militar de Cárdenas con rujociou ai pliego de con liciones qtte se lidiará de manifiesto en ia Secretaría de esta Dependencia, se av s i por este medio a los que deseen interesarse en dich. contrata qu deberá empezar á regir en nueve de Febrero de-mil ocno-cientos »edema y ocüi y terminará e » «cito de igual mes de mil ochocientos setenta, para que presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados eu ia precitada Meore.-taiía, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase ios precios extip.uiados eu ei pliego do condiciones referido y dando al meuoí catorce onzas de buen pan y de harina do primera calidad eu dos datas diarias. Asimismo se oiráu proposiciones para suministrar dicha ración *n una sola data, adviniendo que eu el acto del remite, S. E. decidirá el sistema de sumiuiBtro que haya de regir,
.1 milt ifc ttiiUiirnii ilei Itimi dilli i’io io- ebrrcilniefi.
l’RKOIOfi CORRI VN I'KH.
< fiiiii,,«.
MaJrid  .....................q
Barsel.ma. ................ |
nautaudoi.....................i-4 á7 pg pro. fecha» y canti-
Cadíz — -.....................| dad.
Otra» plaza» do Kspaüa........,
Londres..........|........... 15 p§ pro.
I’an»----------------------2p%pre.
New-York..----	---- ------ 24 á 25 p§ dto.
SKNORíS OORRFDORBS D15 mlMaN.V.
D . amiuos r A,aa	U. José Poicáronte y D. José
López Robert».
Dk . ittí os —T). Josu Reguera, D. José Samé y Pacheco. Habaua 13 do Noviembre de 1867.—lül^índico. Jwin Juliá.
CINTA, ekocíon.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Meguu io dispuesto por el Exemo. é limo, Sr. Director general ,le Administraciun e i comunicación de 3 dal actual en que se sirve declarar vacante la plaza de alumno .le trquuit sotura costeada por los Ayuntamientos de las Tunas, Jiguaoí y el Je esti* ciudad por haber tenido á bit-u desaprobar la propuesta que hizo esta Corpor.ióiou en favor do D. Guillermo Cardet, el Sr. Teni ’irte.Gobernador Presidente ha ordenado se manden celebrar nuevas oposiciones pi évias las convocatorias op atinas por el término de un mes á contar desde esta fecho, para que los que deseen obtenerla mencionad t graviapresen e i sus solicitudes debiendo reunir las condio.oaes siguientes: 1 = . Ser súbditos españoles y
2.° no tenor defecto físico que perjudique ó impida la
Habiéndose servido disponer oí Exemo. Sr. Gobernador Suponer e.vil 8! P’O.’Odl Ú ,t Vjati de V '¡Uto y ocho camas de hierro declaradas inútiles para el Asilo general de dementes, y oon arreglo al p:,ego le condiciones aprobado por dicho E x a no. Sr. ,a Junta ae Gobierno de aquel acordó sefiai-tr el dia nueve del pro timo mes de Diciembreá ia» los de su urd ■ para que tenga efecto la citada Uoitaoio i en la morada dol Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Polítlcp Pr«si lente de dicha Junta, pudiendo los quo deseen h icer proposiciones ocurrir á la Secretaría de esta, situada en ia calle del Conde número veinte y uno donde estará de manifiesto .el re
aptitud necesaria para el estudio
Para ingresar des le luego y sin preparación en la escuela especial de ar |uitectura, se exigen como indispensables lo» conocimientos que siguen: Aritmética, algebra, inclusa la teoría general de ecuaciones y futí oio íes, series y cálculo» do los límites según Bourdou, g-om tiín según el compendio de Vicont, trigonometría y geometría un tlítica de nos y tros diurnos ones según Let'ivrq de Jon.iy, dibujo líueal do figura y ad >rno has» ta copiar en ye» , e em'mros de física y química ó idiomas cuando menos el francés.
Ciso de que n i hayajóvenes que ireunan estos conocimientos se admitirán para su ingreso en la escuela preparatoria, á 03 quo hayan escu liado cuando menos las materias s guiantes.- Aritmética razouana, álgebra hasta ecuaciones de 2. * grado, geometm y trigonometría, plana y fie espacio dibojo line al, elementos dé geometría analítica, g ometr.u desoí¡ptiva y p rspeciiva. Sección s cónica». Nociones de fía oay quítn ca, idiomas •u u lo menos ei francés y nociones de geografía ó Lu» tocia.
diis oblig uñones qu » conlrae el alumno pensionado »ou las siguientes- 1. 5 0.un/tetar los estudios si uo los tuviere en la escuela preparatoria de ia Habana. 2 ° Presentarse en el término de uu año al examen de la es-cu il a ¡Superior de arquitectura. 3. 3 Continuar en ella toda la carrera husc t obtener el título y 4^ volvir á a I».a una vez concluida para e»tableoerse en el punto que se. le designa y permanecer en ói por lo meuos 5 añ.os,	-
Perderá el derecho á la pensión: 1. ° Si reprobado ‘	' primer examen de admisión y trascurrido un año
se p'escotare de nuevo y no fuese admitido, 2.° Por perder un curso después de pertenecer á la escuela á menos que no .-ea ñor causa de enfermadad debidamente justificada y 3, ° Por m da conducta,ó ineptitud justi» fioaius con las netas del' Director del a escuela.
La pensión consistirá en L60 escudos mensuales que los alumnos recibirán desee que ingrésen en la referida escuela preparatoria ó desde el dia que se embnr-queu para España, y ademas les será abonado el pasaje de ida y vuelta y los gastos que ocasione la obtención del títuio ele arquitecto. Laque He publica an "El o..—vduaa t, "ifedaotor de (Juba” y “Gaceta de la Habana’"' p ira general inteligencia, podiendo desde ost» dia «utregurse ¡ó dirigirse al Sr. Presidente la» solicitudes y documentos ñe 1».» aspirante».—Holguin 25 de Octubre de 1367.— Gabriel Aguilera.
Ordenado por olE.vcmo. é limo. Sr. Director General de Administración se hagan nuevas convocatorias para la provisión de ia vacante que resultó por la renuncia que tuzo D. Joaquín T i uayo Fiéites de la plaza de 2. = Ayudante del Colegio Municipal de Instrucción primaria superior de esta ciudid y no hiber aprobado jf nombramiento que se h zo áj'avorde D. Eduardo B. Eern iudrz por ser profesor do Instrucción primaria elemental y uo superior como está manda lo, so anuncia de ónen del Sr. Teniente Gobernador Presidente pava la referida provisión.
La dotación es de 960 escudos auua'es y los que aspiren á ella ilirig rán sus instancias á dicha Presidencia eu papel del sello 3. *, acompañando á su título, certificación del párroco y otra del Celador. Comisario ie polici i ó Cap tau de p irtido de su residencia, expre • iva de lu edad que haya i y de »us circunstunc as. con mas los antee-deutes que les favorezca, Insta el 25 de Nivieiübi'e próxima en quo se dará cuenta al I. Ayuntamiento para en-varse en seguida la oportu ia p opuesta -n te.na, aiVirt éaiose que ei n >mbruni<mto será sin perjuicio de lo que se renue va por la Superioridad en ;L arreglo general de Instrucción púb ica. Y para que se niser 9 cu los penó li os: *• El Or.-nta ” “Re lactor de Cuba” y “Gaceta le 11 H i j* ia” .ibrJ 11 presente en Holguin á 24 Ootuore de 1867. — Gabriel Aguilera
D. Julián B irdají y Ribec, Coronel de Infantería, Comandante ninnar y Teniente Gobernador de jurisdmoion.
esta
llago saber: quo D. Manuel de M iro, á nombre y en virtud de poder di D. Iguacto Montalvo y Calvo, h.i presentado en esta fecha una instancia en que rectifica eu la forma siguiente ia designación que en ocho de Febrero próximo pusaio hizo fie 11 miua Jeuomiuada Con-epcion, sita en ci pa cido ie Gu i nut is y tofreun de Ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de uicua mina es al Nq 65 grados O-déla torre principal .del referido ingente, di»taute en lioea recta ochocientos cuarenta y dos nutros do dicha torre; el pozo pn n :ro qu» se htlla eu el centro de la pertenencia, dista tresc.éneos sesenta y seis metros al E. uel camino de Hito-Nuevoy uovecicutis di metros ai lindero Occidental dei Peñen
inmediato,
que
-z
es
sets
mas
y uu imi trescientos dos metros dei círculo de
iiioaiiuzo, lindero dei logeai principal queen el piano qu está seño ol io cou ¡a letra P Ioga! se fiali."
ga
cu ,1 iurta ^itud en :
Telegraf) que es et punto our a cu dicho expediento donde se ejecuto ia labor centro de m misal > pertenencia, la un cuadrilongo d : qanneoi.ros metros d dirección N. 29 gradas E. y tres.
4o n-
y trescientos me-ó. 61 grados E., tiendo s correspond eu¡e-, ocupan» de ciento ducutoti
eu la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E, cuya pilota señala la letra E. 2.90^ metros iVel inno« Uedel Varadero a'. S, 42 gr ido» 2 5 minutos K . ein» .
moelle »..od., I -	L'

*7 metros al ruuibo '
a Isleña de esta ciuív
»V.
muelle señala la letra fc , y i 32 grados 40 minutos O. de _	- —
l'ieue 300 metros al N. 52 grado» E. hasta B. 200 m«. tros al S. 38 gralo» E. hastia D. 300 metros al 8. 52 cv ado» O. hasta D y 200 metros al N. 35 grados 0. lis,.
t.i A.” Entendiéndose tod") sin perjuicio de l& roctili. caciou oportuna. .	...	,
í tidbie.ido admitido dulii »ol'.oitad eaicudato hi» va lu -ar á derecho y sm perjuicio de otro m :jor, n» ils. cuesto al propio tiempo que s» puoo ¡uc el presante odio-to ñor medio do laGuaeta Oficial di u Hasa u, Boleti», Mercantil de Cárdenas y por cedulones qua se djaú, en los par ajes oportunos, a fin de que los que se cou*,. deren agraviados con dicha concesión puedan estableo-, sus oposiciones deutro del termino de sesenta di* * contar desde esta fecua, eo ol oo icepto de que e-piud,, uo so admitirán reclamaciones de mugaua el asc.-i fienas 12 de Octubre de l8o7.— J alian B.
r* niají.
Gár-
Hago sabor: Q dé á la» once de la miflaaa
dia ha sido presentado en esta'L'eneucia de Un, ^ Mtl D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciu Ud v
ds este
PJt
------j mayor de
edad una instancia solicitando el registro de u ia miBl
rfi. chapapote de lustre que h a descubierto en U Bahía de este puerto, y a .la cual denomina lu Imencibh Eu la misin i solicitud se hace la designaciou eu u t'or.
Illil Slt-'Jtlitilltitt«	.	.. i	.
o/udero 6 poceta baliza la se comino de [ffy
„.„tro- cuadra ios, y su situación, contorme coa ei piaao „árt se acompaña, es dcs le la letra A pauta UwunL» £U metros al N. 5J g-alos 5o mmjtos fe., del
mo Occident il de ia restinga ile Oayo del Ma IL*
_i ;  „ i.....	1 rrrvxì  ____.1 J ^	Ìli-
dica ,a íétfaE.—1.796 metros dei Oriental del
inijmo
Oayo al N. 42 grados 30 minuto» E., lo que iudica U letra F. y 5065 metros 82 centímetros al N. 11 grado* E- dei almacén de D. Lúea» de Jluro, eu ,[ Jác aro, que indica la letra G. Tiene 500 uniros al ruta, bo S. SL grado» E. nu»t i B.; 300 mi^roi al 8. 9 grod«« O, hasta O.; 500 metros al N. 31 grados ü. hasta L). y 300 ai N-9 grados E. Ente.i lisa tose t »lo sin perjniaiu
de la rectificación oportuna.
Y habiendo admitido filena solicitud en cuanto hi. valuar a derecho y sin perjuicio de otro mejor, puesto al propio tiempo^ quo se publique el
i hedfi.
ofiictu por medio de la Gaceta oficial déla Habao»'^
.letin Mercaiuil de GarJeuas
y por cedulones qua su fija-
mu en ios parajes oportunos a fia de que los quesee^. « aeren agraviados cou dicha concesión puedau eeUblswr oposiciones neutro del término de sesentadiiu a toa-t tr desde esta fecha, en el concepto de que espirado B0 /„ „dmi'irau reclamaciones (le ninguna clase—Oirdwii ?2 de Octubre de la«?, buhan Bardan.
Tenencia de Gobierno de Guantánam.—YÁ Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, President» de la Junta m-p-'C ora uo Cárcel do esta poblados, M viixud. de nprOo-aCiO i superior, se ha Servido seEtur ti dja veinte uo N'o.iem iré-para adjudicar eu púj.ici su oasta, las r.paiaC'onos qtte neeteita ia cárcel, pr*. supaosmuas en tres md cíenlo sesenta y un e.-oufi« treinta y dos milésimas, cuyo acto tendrá lugar i u UO ;e de ¡<a mañana de dicuo dia en esta esbears, «a ¡a ¿ala Capitular y auto ,a Junta iu.-psetora d» diW
i.abitíciüitvuto.
Pliego dtico idiciGu*ít4 jMia ína rsparncioueftde inoirwl pùbici
OO CjIiH pucblD.
1	t Shtíí ob ^.»ci ra del remat idor, »üjottnn eu na toíi al presupuesté* ígi iiiacId para ias Tepe rucie in* .^uo ntc-niU «i eapreeado vstaüitjcnaiautu, y em^far eu elU» nulBria.bi a
primera caiioad.
2	* Li uira «e dura p >r concluid i en el término de cuatro
inese^. á CDüt»*r liesuo ia	«ni 4*1« se ua^a Bajera, contra-
Lista ia aüjuAjjic^cioa del íunlate a bU tavur, ni podrá itdun.r auineutD iti mauimiizaciou a¡gun* pur cualquier couc.p»oo ic<
cmeaie que ia ¡suelda,
A El letrtt id > cuatratiita deberá preiuria fiiuttucti« »aria a sa isLuxioa Uo ia Juma mipectufa de cárcel Ue -ave ¡mbiaoiou 6 unucHiU eu debida t.ima de peraoiw abonad«/ ue conoeidu anaig » que se comprouiéta á ipamuiir mticjcLt*-mente el coutia o y a respor.der de las danv9 y pwjlidOiqM puedan	d j iiabvr faltado A dicho contrato, y a!*i vuiui*
ciouea de ta HiiuasLii por uo haberse ejücutat.o la uura wn arrtg.o al pUuío, y t.ro.mpue.*tu agregado ai expcdi^aitoj qaeiauiloU r»-fétida tia iza p -udi hitti lia.-ta que eu niui t« demntivéiuji.u * ouru, como U.ou ♦'jecutada, ututo cl'tts deapues di dar nup/í ouUi-Lui.d.i, ruco uo/da por per.tue y jh comuion qujul «¡Ucum» sa»mvorc, j ouiuu nt’.t H »atisjACOlOU Uü la JUüttt. retiréaillllll 4'l I» lu gu la, cOusao da tiaiiza.
4	** PttVa h>teer validas las proposiciones C|U: l* preseutto, ei proponeute debcr.t agregar á olla uu recibo del Mayordowo ti« propios de haber e msigria jo en uepea.to duscicnht (jabudo».
111 se delecto una c o ca do,abono por igual camiiad de perwn» do c juocido ali a 1^- , ios t'u i ea perderá eu cuso de que ia que li * cíese le fuose admití la, y iue^o quisiera separarse, respoudiead' cou olla a ios pt rjuicios que puedau irrogarse por retirar up posición quo liay a hocho.djvo.vieud'jfcá a ios demás lw que ri-poctiVíkinenti) hubiesen depositado, eu el acio.
5	* Eá a*br« está prcaupueát rda eu tres mil cíenlomm-í ' un esc idos treinta y dos un 1 esjmis, y no »o auonara ciuuJéii. jfuna hasta que estu coüulüidas iaJ repai uuas di que «• ir-’b' y que lufoim u los peritos y ia cmnisiouque se upuib.f» qnesv* admisibles, p jí e tai bien **j -vutadas 7 ooufonne al pUno / pf* eupuesro.
d-’ Ea 8ub rsta tendrá lugar ftftté la Juuta iwpectof*^ Cárcel, á la hoia y día que se üosigue* y todas las prupOiCiw«^ que se presenton se haran t n pliego cerra o. Eu el caso de q«« hubiese dos ó inas ¡giiaiO-;, se adiuit.rau posturas i I* i aaa lfl 11 Jos autoroi délas uns.nas, p^r quince minutos, utjuijAuiíj#« al que nfiociere mayores veiuajas.
/ *. tí. «j» Conitauai« no cumpie cou las cuniicioueíd« * subasta, so dura por roociuduio ol contrato ásu perjuicio, cuyo* efectos soiáu la veitbraciou de un nuevo remate, pugaudo aqaM l J d,fireacia del primero al sequillo, y aboúaaio laicuit« su® ao originaren »ñi ia uuov» rUbaBta. Üu»*» anauiO tód< d'j Ihü7. —Es copia.—Manuel Adama/,, Secretario.
Praposieioueu.
Estasse haráu en pliego cenado, cju quedando di manifiesto én la Sjcrxtvria, ol prosupuesto, etc,
arrogi") »I «ijjcJieiiWi P1,u'1'
Modelo de proposiciones.
D. N. N
.. vejiuo Je......
anime.o, requisitos y c ludiCMiies que seexij» p» :l a "ja J“'. i u ol mejor postor l ,s repaiiaeiouo» que ueoesu* i-‘ earcei p1
emonio M aJim
rublo*
Je esta pobiueiou, olVeeo I,«cerio por la oaiitiJai ue.........
¡aquí la propo-ieiao) cousujeeiou ó ¡a» ooudicmueí que te r echa.
j	Firm*.
Lo que de órdeu del Sr. Temente GrubcromW « so notorio^ .at jjúIjiioo pura geueral iuteligrnei» |,0‘
‘	-	hC « ZÍittH
uie«uo de
la Gajetu oficial.—Guautanainu 25 ub"1' 11
de 1867.—Ei Secretario, Manuel Adamuz.
»H KTA dfíüClON.
U, RA LNbTANólA
;i,'/,>»AI)ii.M ¡vh 4
'"'i>	AUTOS. '■	¡ dep.
Coii.iHCUeuto á oficio do líAntuaen elcon ursoT0.ullj‘,„iWié« 3t-nitu FuJrog.: ha oiipueato ci Sr. mesi Je mayor uei J [CU¡, -au oí mío jal per ame mi m> publique m ire» númeiu,1 *
V i» de ia UuL-cfa oiicíal a ios electo» óportuuo» * *U*JA|ajit--*»!•—M mina O.-t.i ,r : 22 de iSJ7.-Ha» -ce per preneut*“^ w
mu metros cuh»
tro» laaitui eu ia direcoiiou igualé» y par.uelo» ios lado d > tifia superno, d Vados.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección general deAaini itutraoion, lis diopuesto so p>, fiiquo ei pre-soute edicto por uieaio de la Gaceta ouciai de la fie ■lana, jio.et.u Mercantil de Uaruena» y por cedulones
que sé lijaran eu el pa.tul'* de Guamuta-, á fin .de que puedan estaolecer sus reclani .cioi.os lo. cou derecho dentro dei término Ue
desdo esta iaciiá, en el se a
eétadiW
acó. 1Jpanali ÇU G u e exponen cu fonila U. ih^u ,Jhi loaW,,íl11 quo imp ;iyn.j;I uoinau Jif.t ; a prunover convursu. fc'u.0,,l,lá.
C’p ti nug -¿e c. 'mone -o.ieit?: eu ¿*u»uiu al pnaivr t u .. p«u>.»t*.o «i j'eq ni,:to «Je «u ivleiencm Áedinute no^isl'f *ül ^ munto «;i ui, . ¡jAl- , ¡, j	.efirauo tubano y «U lo re ‘ - j-t
So«	*s'í U<;: «.-| I «MI S,1 leg.. j Valili- & *.ü pfetítrt¿*00	.
15 * ?*u Vi fl* i	oq"**ri(. ? ju U g nula- téiaVi Jim ^ 1,0 1 *
Jfe prpJt ino cu la sHiit U ■ aauiouc..4 ■ Joi j u^*Jo citáu J*' *rt a ro á :;•>« íicíedi íes c iUpre.iUiJo« tn lá« i©«aoi hiioandpse «;rita re.>a>.u.oiou cu, m Gaceta oficial por - . H
----- cvoioo'^1 jr.
Seeh nejítís:'i‘m- pVa lu comp	................
■‘'âî
jues i considere i senta dits ¡í contar concjpto de que espirado este no muirá., do ninguna clase-
Cárdenas 14 de Octubre de 1867.—Julián R ir.laji.
Hago saber:
Q ie á laá once de la mañaua de este dia ua »ido ¡ir -sen. a-la cu c»t,a reujnci i de Gobierno por D Aurelio Tuyo, vacia» de esta e.uda i y mayor (ia edad, Uott instanci a solicitan io el registro da un a pertenencia de mmeral da eh apupóla siu lustre, con el uoainre de Li Casualidad, en ia imuí* do este puerto. Ea ai misma solicitud se hace la designación en lafor ma sigaieiitt-:
‘‘El criadero se compone da 60.000 metros cuadrados y la designación de su situación
.	-sía lo.,„,uaJ„p
p ‘ 1 U6 o'»toriu» .ib-ftiigo^i euaouo» ii-s s , orerai,«i,»	t-ntéuatitíciicioii « *JW~¡, .
»«»just.bám vos	eu i» p'-BOiiáá'a jauta cun >•»•••'
a ..a-a,a| ,• a "L .'I».-) u.cúic.,a l)a,o ¿p.rciÍMiiieuia <!»'“) j..r“,í o Ì ,ü,m :■*>.» prov,-_ ó o mujii-.-i.Jl' um..T"R“ .1 y ! UUÜ b"'6 Viiiauuuvt, y Mquloya, tiliuauilo J )
„ ,r ■a Of,	Yírn-nucuu,^"’1
Cast o. . 9' U t,il- N.vm nme ti Uu lóti7.-Vr^y^
« cr decreto proveido pui-e¡ g,.. A.d'de mayor
■m ni nil i,i*’
L.ftv
6ea
Ca-ti VDC
l»í
fe f," p>.Wo,»., d Jj ,0 li tor e-fo,*. ..... »
eoó'o ,L‘ TV‘U U *V i 0 "" - » cuirs i). Vi«»*«' a	»»'OprèVeuiUo q « por uieiiio>.'• I» tf•»«—	.
»izüo qq	U “**■ V*r*« «' « queso, , 00 »	1M» »< ^
« me’-Ttr“,	1 yN.ir.ciu .to -H-.e ... mi! mnmon
v i. o - ui4rii«Jtíittii j«> q tu s u tíiübsi'gü de
h.i cu up ireciJo colivi

i ]•) .otí1
uci**
.« I*»
rtf#
«1 hi0‘
OU»
fcUicuouü» y
.i(uii¡‘" 4*- “
pntetiea .as, in V. n.colas Vmo
£12«“.“ rJi" U0 ,a
Jnsé dlY? r°d y	U MuuucM bo. ua p
vue ta J “ •>' i j ««•« “ dû'tfuuca de l.j« "
tado VaT’,ta i ül '*bfi''doüadàe,t'o exp, d.eoie 4 poqm—-	.
Valori y'4' C^D >ils	& 6ti cargo.—Fajof.r-Ljo.
IIauu.nl t- * yu 1 tebg-ii emeto lu omput BoO doro ¡a pi0ocD J ^ovicmore 11 «io lü67.—Ljj. Aguslia Vaieri*'-,,	A
de f'o * y /f*	Alvarez Juez Je Paz Sup-eute Jei <i j‘"î0
éfeero (la esta ciuJaü eu ei juic.u Vvru&i segmdo Poi .
e*CUiJU*r9
as; J Je ade A, pan
cob.jdc etta
___	_	& ara Ä14WUW • Y—Ia u *j*b**^j$S
to diauute, 2.910 metros de la pmUa^Iiente^i^Chuñó {
j Kamou Bunco coutra dou iíauuoi v ni»1 Çiu