Ait.UC EL DE ADUANAS.
S J aui.i i Ij vj iti eu est* luipreata á do3 p3â etaa el ejemplar.
JffiOIM AD-VALOREM
ea loi ai'c.;aui u re*alloualji ea el
AtUÜL Ji AJJtAAS
ó qaj ,9-h’ ‘	paadaa adeudarlos por
aL^aiJ. de sua parccias.
ài aallc de veuc ieu el despacho de esta Imp.’euc.i al precio de doi reales tuertes el eje mplar.
PüOGUtAMAS
Ue las lecciones Uc . w lucultatles que se
cursan ou ,» Ami uuive,s,d.a, »p.aoadus por 6. M.
Sd a notò ad vo.ua oa mdospazao de esta imprenta a peso el
templar.
Obras «leí Agrimensor don illariauo arles y Cásadevall.
i’laud do la llabaua y oa jurisdicción, dividido ea tres hojas opo .radoas y unt uis«,oria, o'aaueuj .0« torro-carriles do Villas nueva o trauco puujipaldel Oeste, de jianauao, del Car.uolo y Urouuo. la. hoja primera coutieue los cinco distritos de la capital, el de logia/ Cusa Clauca. La sexuada coutieue los partidos del Caivuno, y Arroyo Naranjo: eu la tercera los de Puentes Grandes y .¿u;.ualas de aianuuuo 1 uainou hay hoja primera iluminada coa la suouivision municipal interior de cada distrito.
jfiauo de a villa de Guauaoacoa; ídem Ue su jurisdicción. Ídem de ia cauioaua de ias Pozas; esto cousta de tres hojas; una tupograñoa quo co.upreude todo oí territorio eu que tuvieron iu rar ias uectios Uo arólas, eucuya orla dacara ia carta autógru fa°de!á. Al. la liorna I».' Isabel íi,[C¿. D G.J á la isla de Cuba; y dos piutorosoas quo couueueu: una el pueoio de las Peías y des emoarco de don Narciso Lopes al treme de ios invasores; y otra el pueoio do lluna deuda y dSiemOaroo dolgeuerai don Manue Lúa ai ireuto de ias tropas españolas.
be ualiau da venta eu el ostuo.eo.mieato de los señores Chai laiu y FsmauJez, cañe del Chispo y eu casa del autor calle dom i'uuota uúm- lo. EuGuauaOucoa calle del Campo Sauto uumey
10« los» JiiígM.ias .1« i’.i/. «le las islas «1« Cuba y i'.ierto-.tico porci ilxcaiio. ¿ Unno. Sf. C. s-l l.iur.lo .uo.iso y Colmenares, Re¿eute de u .(imi i.i.lieacla «le la ilaouna.
Se¿ii.i.l.l «lilicion corre¿idu y a«iiiies»ta«la. i'entiuwilii yu la nueva ecUoion iltí «sta iinpur-taiiiíbtina ocra, aúllase de venta en el Despucüo de la i ncreata de la uhtoeCi del d-obterno «Superior civil y en la LDreria de vJliadaiu, Olimpo, 131, a precio de 4 pesos d reales cuda ejemplar
íÁJJLAS YCjJEIfdS MJAALES
co i ia Aidoiciacuic» eiiciciOiJtí dico p»«ua u* uiitiuouA, por oí liaron i A.udi»ia.—Cuarta Cdicion.—Friolera / aeguuda partii.
uLta oora adornada con ¿4 laminad Diradasi a parte, ha a id) tíeualada iu texto y adoptada en io» prinoipaled establecimiento* de nidpaiia.
Qü vende á JO reales vellón ejemplar eu Madrid; Libreria de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un ¿o p rjeu obras dirigiéndose ai autor.
Cane de feau iiartoiooie num. 4 Madrid,
Periódico
JEREMIAS.
por
Don J.
ihd, liOOlt*!. /,'OiltL.wv, AlU¿idO
M. Vmergad, piop.otario.
Para tu/ígar di iuiuo de e-ioj. iuiioresaute publicación, bastí» aoer pij j.^oa oscriuo p n ia aat.oriiiada piaai^ del eminente cnt» co fer. V^iiiergas. oe reparte con ia mayor exatitud a la llegada dt cada vapor correo lela i/eoio-suia; con las que so reciban en et primer vapor concluirá el primer trimestre, óm perjuicio de la» mejoras qau se iuu audacia le para el segando trimestre sigue ei viis uo precio do s aserie ion que es oí de n.i peso al mes pagadero por üidmosues a leiadu.i ioi. ¿doiai algunos «ijempiares del pfi mer urimeítre. os ad iiiten sdsoricioaes y se servirán eu el acto m ia uto rana ut Nacional, calle do Mercaderes num. Lo entre >Oispo j Corapia: o«i ei interior los ores. Comisionados que lo lerou at ia.d- .,id/«4 o dirigiéndose ai administrador y ageutt-euerai D, aliguei liomero.
ihiiáiiDo i)ari.uAiiuü'viiiEra
i'l/u
i). VICUNTH riAo t OOKTtífe,
Dr. eu\Dcrecho, Abo jado det lUrc. Coicgio de, Madrid, Académia lJí'üjgóji tu 6 6 •! uruüiise de, J trcáj)/• udeucta y LiiigisLacwu y jSiim nurartj .U i iJ c Ucj-^racuca Aragonesa, y otras etentíjieas y lucran,is, Protnolor t'iscul de Aiacraucs {Isla de Cuba), ¿f.
Lsta oora, os indtspensaüie, no soio a todos los iuuciuuarios de la administración de justicia de todos ios lucros y gerar quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a loa comerciantes, uacenuadoj, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, *fc. Consta de dos partos, una doctrinal, que por si soia es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se uicmyen unas dos mu disposiciones legales, y eut-re ellas tudae íaa Meale» cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, or ionau¿as, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
iui LM'bütii' tomo está terminado: el seguudo
cu prensa*
ido» voiumeiies en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu 'a idao.tua u pesos ¿o centavos, en el resto do la isla 4 pesos oJ centavos, tranco de pol'te. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; á d‘> miciuo, sien lo un ia iLaoaua, y con reoaja de medio peso o sean 5¿o centavos pot tomo, siendo en el resto do la isla. La suscncioii puede nacerse dirigiéndose ai mismo o a sus comisionados.Estos son eu ia iiaoaua ios óres, iátauisias, ¿'uciieco y Oomp, tían Ignacio n.J i/ euore íoampariiiay Oorapia, imprenta; Aoraido, Ooispo ti.J entro iiaoaua y Aguacate íioieiia; ñaus Muralla OÍ, librería; (Jalveh Dolecüuna de iteai Hacienda, en ia Audiencia; iioreti, üe-dei eu la Universidad, “loa Principal” noreria, Piaisa del V^apor. i UJk Uruá /erio'’ «i'j.'ei'ia, aiorcaieres ¿J. "Li iris” imprenta y brdna, Joispo o >, entre Juoa y o.in ig.rucio. Dos de Msi^a-as, Ju j i, Uar lenas, Pinar dei xiio, Uieuiuegos Uoion y »áagua a olraiií, ast cono de Puerco i¿ico, Munuy Midrid, seex* asen eu ei prospecto.
aWi'A—A m persona que louua doce suscriciones, y las du’qa ai autor se m regalara un ejemplar.
IMSTrtUúClOM
parala courau^a ae la contnuaoion induii-tiiul y de oo.uercio ou esta isla: luilase de venta ou tíi dtíspacho de esta imprenta á dos peacuus el ejemplar.
li. ui LÍL Ami ií N T O
para los cuuuajes puoucos de esia ciudad y su jurisdicción, apro baño poi ei iii\cmo. or. Hooeruadoi > Jt civu. iiaii ase d *reuta en esta imprenta a 4 T4. t’uei es u lo.
an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respo-jabíes que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriitii de tíristol, la de Towsend y el Kob de Latl’ecteur, no lian podido lograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ba adquirido no solo en la isla de (Juba sino en , de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demus repúblicas hispauo-americauas y eu España do donde ios pedidos
son numerosos.	. .,____tn
Sirve para curar el mal veneroo, por envejecido que soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas corrosivas; berpeticas y tod ts las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de i* mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ias euiermodados de ó toro deimgado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la ■iauvrí por los malos humores adquiridos o Hereditarios.
Vendóse en la droguería íaa Central, Obrapia «JÓ y .Jo, en i ootica de 6an José Aguiar, esquina a la de m marnpaiiiia, uotio / dro-'ueria de La Reunión de Cátala y «Sana, caue de Muía i‘o *su v eu todas ias demas uoticas.
b ^— --------- —-----------------------------------------
Hace goare cre¿ íu¿scsi que t'aátu de lu casa
Je su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de Ai ano . alto, envuelto en carnos, de buena ligara, nj mal parecido, pelo negro rizado, usa Digo te cuíco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore p<*fa trabajar por su cuenta y tomar» lo jornales, como 10 está naciendo de cocuefe eu cariuaje» de ai ^oiier: se le ve con irecuencia en ios paraderos del icrro-carri. „ vapores de los muelles soi citando viajes, áe gratiucar«i aieuiab le ia captura, ai que lo conduzca a la casa num. i/¿ calle Ue ia •mdustria, o bieu diere senas seguras de ia en que pernocte ncuo ,iervo; asi come »o aura responsioie a dauos y perjuicios ai iu«. j a origare.	_______________________
1>. Francisco Juan <le Prado participa á
sus amigos y ai puuiico en general que se üaiia estaoiecido eu Ja agencia funeraria ca le do la Amargura num. Jb, entre Duba y Aguiar trente a la puerta da la Tere ua Orden de óaa Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos so leseen para podei servir con toüa decinoiay lujo, bajo un sistema bastante económico.
lái se pansa utare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cu uto eu el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad._____________________________________
liOltIJEOPATIA.
iíii Di. don Juan José de He vía, medico homeópata y minie oro de la ¿Suciedad iiannemamana Matritense; que eu su. larga práctica de este sistema na ootenido ios mas leücos esditaios en los que na asistido de enajenación mental, que na comoatiüo por medio de dicüo tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlenuedad, de ia que ha üocuo un estudio particular, lo mismo que en ias de ios ñiños, no solo por ia Alopatía enei ira.« curso de ó anos, que estu vo siendo medico de la Real casa de arid,-Goruidad de esta ciudad, sino tamoien como nomeopata desde que se decidió por esta doctnua hace anos.
Campanario num. d mitre laguna y Ancha del Norte.
LIMPIA LA SAMARE.
Con corrupción y la sangre viciad y se tiene u ¡ malestar en todo el cuerpo que acaoara por granos ó dolores o alguua otra enfermedad g.ave, o que se está indolente, anando ó incapaz de hacer nada. No se puede lousr salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla do Ayer purga la saugie, estimula ios Organos vítale.» a»u vigorosay natural acciou, restableciendo la salud, y espulsando oí mal. Roí" esto cura rápi sámente ia multitud de enítírmedades causadas por ia impureza de ia sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrojula.
caucel y tos Lumores cancerosos.
Lnsiptta, sarpauidu, tina y reumas.
La¿ ujccctoiics dec ccrazon.
Las ajeccionues ai hígado.
(rudre, m nena ¿un del pescuezo„	-¿
Sífilis y mai oenereo.
Tumores, ulceras y Llagas,
Mata aigestíon.	^
Las enfermedades de Las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Kujiayaectnueiuo y debilidad general.
Retención, jiores ateneas, esterilidad y debilidad de los ojos. ^Jr'rooaa ia ZiarzaparrihijA AVer y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con qde limpia la sangro y cura desordenes .
Es tan universal meo te conocido que el i ECTORAL de Cereza de AVER sjoiepuja todo otro remedio para ia cora de An guia, Constipación, Tos, Asme, Injiuenzu, Itesjriadu, Alferecía, o (Jarrotillo, uonyaera, bronquitis, Lengue, “Eso que anda,” Tisis eusu principio, y para el utiuto de lo* Jticos declarados, qu e» nata cnar «a» eviaouCias do »u» montos. Ei uando ias Conoco.
PILDdrtAS CATARTICAS DÜ AYER.
KuuiBa.o vcgotai par uocoitils Di! CABEZA piacouaúiea de deaoraeu ea ei joioaiago, Coala in'AClüN, o J¿stnfumte„L, del centre, Ici'HKlClA, ala. uet	Muques , d^sor.uneu 0atusas
Mal..« aidliriaii Ai.-í.IíIa' sas, Accidentes, lJesu4c¿, Fruta ue ayeutu \c.
Ue venta en todas Las buti¿as yirinciyules.
Pam Cuyo hueso vapor amer- Emily. Pam Bi-toufrg. iug. íruiiu.
Pam Ormano gal. iug. Billy Butts.
-í------#-
"	'01RK3 COSTEROS
ooíípaSia «a.vEu.vía cüba»\ be ¡uve.
mciOii t*i>» VAPOit.
Vapores e pai» »le. “Kápido” “Cienfueffos” 4,Aa ;VO -aroliaa” c ‘‘isaael del Oamajíi.”
Notable re aja en loa Atta i da carga por laosta del Sur. Loada ei día hü a«i corriente reguá oa las expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
Batabauó á
	Por coda 3 rs. Jls. de- J'crro- carril 6 seaó 8 @ ú 6 pies cúñeos: mere uncus vive-res y ferretería.		* I i 1 j Tercio \ i i de 1 tabaco. ,		Saco caf de Sarrobas		
Ciemfuegos....	ji U	■25	$ 0	20	$ 0		25
Trima «i i 		*' 0	40	” 0	30		0	40
La« Tun «.«		" u	50	” o	40		0	50
iStUit « Ui uz.....	’ u	70	” 0	60		0	60
MdüZcin.i.o. ....	” 0	77	” 0	70		0	70
fettat? de vJuüa ..	' 1	..	” 0	75		0	8u
á Trui'iad		” 0	20	” u	15		0	20
Let-» Tun a.			’■ 0	30	” 0	20	n	0	30
►feuUhu Uruz		■' 0	45	" o	35		0	40
Mttuzttniili..			' u	55	” 0	40	V	0	50
Cuba		u	70	” 0	55		0	60
Tuna,		” 0	20	” 0	15		0	20
feuiitu Cruz*««*	” u	35	'» o	30		0	30
Mun/auiiio		” 0	45	” 0	35		0	40
fea t'.1 d > a uba..	’» 6	00	” 0	45		0	50
á Sama Cruz		’ u	•¿5	” 0	20		0	20
Mauzan lio		" 0	35	0	25		0	30
fettat? de Uubtt..	” u	45	” 0	35		0	40
á zVirUlÄttUlllO. ..	■’ ü	2o	” 0	20		0	20
fettUtV lè Cuba..	” u	35	’’ 0	25		0	30
â Saut? de Cuba	’’ ü	30	” 0	2o		0	25
Uu esta i mi¿»real tu se iiullun de veíala lus
papeletas para *a mairiouia no la usmuaiura del Instituto de »• ulula oiisenauza.
Hule de piso de 6j varas de audio.—Cuba a
mero oó, eutre ieuionte-Rey y jluiaila
idiuii djj ildjj.iJado
• J -Jk.	IJJI iOa,AiaOl>lCA }
bduiiRd*!. i tico íoüjJjs pok i). d ig’omo de Coloinu \ Ec-os, so voado on esta impronta «t b ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarda» doi líogiamoato, quo nan do rogir desde primero del proxuuo iSoviomore se naiuu ue vonta en el despacho Jo esu, üonodico ai precio üc cinco centavos [medio seneillj uno
TAMii Ü0ONO11GÂ.
PÊST0ML (jÜRANO. J
r'hUiJt'AiiADO TOíi U. u cih-RiVEREND, 8EDUan LA ü’OKMULA DEL DDCTOE GANDUL-Este jarabe depurativo do ia sangro tieuo un poder cicátri-zante incoutesfable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que _ta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, qv^ no deja descanso a jos pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Eljaraoe pectoral cuDauo unido a las pildoras de Vodoforinu erradas, es una poderosísima medicación par» curarla neiuotises narros crónicos y«*gudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j general todas las enfermedades dei Decao.
Se aliiuila por años la hermosa, ventilada
y camoda caaa cabo ño Estuvez, num. od> so cuiiipuue ue "XIbiiou
zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha saiu, cinco cuaitos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d js de ellas con balcones, dos gi aude» jardines con multitud de plantas y rosales de todas ciases: Uo» huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letii-nas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios paia almacenes de frutos cualquiera quo elios sean: la saleta tieno persianas con tres grandes medios puntos: 0 ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a la ma^or cercanía de »a ciudad de buena y tresea temperatura, y tamoien para el estauieeiuuenio de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina o estauiecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
AGUAS MIMBRALES
DE EA ISX.A DE PUMOS.
AGUA^FERIiUGrliNO.SA DEL MANANTIAL
DE oANI'A El.ENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 mfátic "	-*
parti u un
y co oiituciou dei a; t eu o u sili glo de i*
ineustruciones.
y iiiuj
3 .2 « C
w ^
3 s ■*. ».
I p§
* :* i ’ i ’’ * :: ! :
í "
i ” é ” i ” i ” i ” 4 ” l ” i ” 4 ” 1 ”
Quejan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa general publicada aaterio.meute.
Vap u- español “i\ucvo Uarolina.”
Capitán D. Esieban Aivarez Acevedo.
Este b ique reemplazará poralguios riages al vapor Oienfue«* gis eu su carrera desm el surgidero de Bitabauó á ^Saufcia-go do L/uoa coa es un ou ’J.jumegos, Trinidad, las Tunas ue óiuiti-^puitus áuita Cruz y Manzanillo.
itinerario de ida.
Agosto lí5.-T-8alclrá de Batabanó después de la llegada del tren gene al lo pasajeros que sale de la Habana [estación de Viliauueva] a las 5 horas 45 minutos de ia uiainiu y negará á Cien megos el mismo día antes de media noche, i»	17.—«Saiurade Cientuegosá las 6 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
m 17.—áaldra de Trinidad y llegará á las Tunas el mnw mo dia.
,	17 -baldía de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
18.
,,	19. -Sitiura de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo día por la tarde.
,,	20.—Salara de Manzanillo al amanecer y llegará á
Cuua el mismo dia por la noche.
RETORNO.
,,	2-J.—Saldrá do Cuoa % ias 5 de 1a tarde yVllegará á
Manzanillo o! 24.
„	21 —Saidr.i ie Mauladlo y llegará á Sta. Cruz el 25.
„	*5. — oaidra de »anta Cruz y llegará á las Tuna» el
mismo día de uocñe, en cuyo punto permanecerán a uordo io» Sres. pasajeros, hasta] ia ma-CU- .gada del dia siguiente.
„	23. — iSiiiuu. de ia» L’uual- después de la llegada del
primer tren de pasajeros j llegara u i'rimdad
e. un»uio ala
,,	26 ira de i'rmidad y llegara á Cieufuegos el mis-
mo di*.
,f 26 -oaidr.» ue o'ieutuegof- á medía noche y llegará A i>a^iMu -e. 27 ue Agosto de una a dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y uetes se aoouarán en la Administración gene-iai lela Uinpresa, calió de ia Amargura muHero 16, caaa de los ure». San t'eiayo, i'orre y cp. Los camarotes y literas quedarán si*par idos en la Haoaua, . eguu se especificara en los billetes de
P- aJ«’	^
lodo pasajero que se presente a oordo con búlete de U Ad-.nnisu ion. -eu n lerecuo a la'eleccion de localidad siempre que ésta no haya »ido separada en la A j,mini»tracion.
NOTAS.
1' L*a caTga se despacuara para tíatabanb los dias 31 de Julio y 1? de Agost ueoienuo nadarse en los almacenes del camino de o ue .«* HaháUa, antes ue las o de la tarde; y en la inteligencia ¿uo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados * ias [sin taita; en casa de ios ore^tíau Tela yo, Torre y cp.
¿: iNo se auinnen ouitos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3.1 A ia alegada dei vapor a liatabauo nabrá «i*i tr- n extraordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasajeros
Habana
4;.1 Los eq ipajes deberán entregarse ou Villa nueva la víspera de ia saud . -»o• vapor ue 5 a 7 ue la tarde, y el de s-lida de oaíiy 4ü de ia cuañaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Aratrgu-ra numero lo.-Jieutue^os, oros, rfoiozabai, Campo y cp. [Casilda] Tr nidau, or. D. oaivadoi Zuiueta.—Tunas de Sancti-dpírit is ¿«es Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Aoviu»«..—cjanU Uruz ores. Doycoecuea y Marty.- Manzanillo, ore», i^aragoi, ii.cay y cp.—Bayaiuo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—oantiago de Cuba, Sres. Eos hermanos.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este Duque desde ei puerto de la Habana el lúne» Id do Ago-do a ia» o de lata de, y de. Surgí iero de Ba-laoanó e. Viórues 16 iel in.s no con d istmo á Santiago de Cuba y pueuo' íutei midió» (según ti e. ario queso pu dicara opor-.unuin nte) »epone eu conociuiiento de loe Sres. cargadores, jUe dicho D ique ¿eeibna ia carga atracado al muelle de l^uz el día lU para .rianta uruz, M*nZauilioy Sautiago de Cuba, y ei 12 ara oieniucgos, Casilda, ^TrinidadJ y fas Tunas de Saucti-Smritu,.
0ñSEII ACION.
El día de salida solo recibirá r*arga hasta l*j 3 de la tarde. TARIFA.
f Cienfuegoapoioabailo de carga ó sean i 8 (d>- u o pies cúbicos, pagara.... .... $
I Tninda i ídem ídem ídem............. u.
De la Habana á< i^as Tunas ídem ídem ídem.......*] ” ü.7ü
, Santa jmz Ídem ídem ídem........ fl U.80
| .ílauzuuilio aleiu idoui ídem...... [ t d.90
^ fjao.ingo 0« (Juba n¡oin ídem Ídem.. 1-00
Habana y Julio 27 do itiü7. tíl Administrador. San Pelayo, Torre y Cump.
» 11,101 li»i>¡iiii)l iVuevo Aluiendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el via¿e [iie empreuderau los vapores de esta cumpa lia el miércoles ¿i del cómeme solo se cobrará por la carga que se einoar jiie para Oientuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
Vapor español Itiiphlo.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala^eu,Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ilegará á Cieufuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tardo.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saneti-Spíritus los viérnes á las 1S¡ de la mañana v llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos ios «abados á media noche, y llegará á Batabanó los domingesde 1 á '2 de ¡a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonaráu en la Administración de lo Empresa, calle de la Amargura núin. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elecciou delocalidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y hiñes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del ¡camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin taltal en casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y ü?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
9? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las T ú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargara núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Saneti-Spíritus, D. Joaquin Orouesa.
AGUA DÍGLáTiVA DEL MANANTIAL
DEL ROSAuiO.
Esta prodigiosa agua, osea p, -lucio do admirable resu ta-d > á t daslas pers mas que uaceu uso de ella; siondomuy oücaz para facilitar las iuucioues digestivas.
ce venden nía Dominica, eu garrafones y e.i botellas Ambos muuautiale pertenecen a la prupiedad de D. J uaa Lista Busquets-
AVISOS.
Se alquilan varias habitaciones propias
para uu eacinohb óu ios anos do la pescadelia. Impondrá de su precio y Uemás,—José Alcázar.
0.50
O.i.O
os precio» siguientes:
Poi cada .i ! ale, fuertes de ferro-caril ó ir cacano le i> arrobas u d pies cúbicos,
m ¡rcaneiai, viv res, ferretería «fe
Pesos centavos.
de Batabauó 1 „ idem „ ídem „ Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
Cienfuegos. Truidad ... Las Tunas.
, Trinidad... Las Tunas. Idem..
40
50
60
30
35
30
Se ven lu u.t m ilit» cnlusero y cjclicro
servieia . á uuno, o íi priuti.pioi de cocí wro, sano, sui taeht y humille; ,ieiro so vende sm lugar á redhibitoria. Eu esta imprenta íiupoailr.in.
KOB BEPUKATJVO DE GANDUL«.
Medicamento eou privilegio ue tí. M., por la mapeccioufede Es-1 udios de la» islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na ciona« de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el di».
cas curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer al puBlico. B111 grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, uastar» preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu
PU1SKTO Dici LA HABANA.
Riilruilus «le buques.
Agosto 3.
hueso gol. de los E. U. Orientai, su comandante
Mr, Edis,
Ubaufort 8 dias gol. amer Maine Law, cap, Jliousou, tou. 187 con coiies Adot.
n ® ^•U1'ia“d eu 6 dias frag, ing. St Andtew, cap. Rosineyor, tou. 226 eu lastre à To.mé.
De Cadiz eu 55 dias berg. esp. Monte-Cristo cap. Dodoro ton. 194 con frutos à Marami. Pa.mjeros 2.
De Malaga en 42dias Lag. esp. Carinoli cap. Gasor t ,n. 224 con trutos a oeipa. Pusaj. i
De Hull en 62 dias frag. dau. Johannes Hage cap. Frolle ton 273 con carbon a Ft-sser.
3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á on,
■- deO,bar.ylfegarfXtbor„,e' '
de Baracoa y lle/ará á p„w a ? 0 de Cuba V llaaa.S » O. C.Ubi «.
de Aguadillo
de Puerto-Pico y llegará é San 91 11
ketorno.
‘112.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará t »
17. — „	de Puerto-Rico y lleglra i » “0rt° K¡co ài-
lo “ ”	s* 6glUdiUi‘ * UeK‘‘°» “ ití'1'0*el K "
19.	—
20.	-23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de AguadlUa y llegará a MxA“, Uíl ll. de Mayagñez y llegara á San, “4 0118 de Santo Domingo y U6gari ,^u‘i>*íío ^ de Cuba y llegar.« a Baracoa	L.
de Baracoa y llegará á Gibar» «1 i do Gibara y llega á Nuevit*, e, ’ do Nuevitas y llegará á la
CON81UNATAUU1K
Puerto-Príncipe Cárlos B. Oalan. - au	,
y CÎ—Gibara, Silva Rodriguez y C*—BarJ“’ 'V*nucl 11», Cuba, Juan Torrida.—cauto Domingo,	íj Al'ys «7','
yagüez, Pedro J. Raldiris y 02—Aguauml 1li',"n*llu»J'V —Tuerto-Rico, Caracolla lriarte y	q, Am*u . 1
GIRO DE LETRAS
VAPORES DE TRAVESTA
EfnPiUJSA l>U VAPOKES LéPANOLI» COURROS 0 6 LAá A NT II» LAS
v riüN« Mían
VAPOR COHBIiO MENSUAL,
ENTRE COLON (ASPINWALj Y LA ItíLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Jloct«:/.iliMíl para un viaje mensual en el Urden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale da la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara a Sautiago de Cuba ol 26.
27.—De Sautiago ue Cuba y llegara a Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara a tíauta Marta el IV
12.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Ue Cartagena y llegara a Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon despa ja d. llegar el tren da Panamá llegará á Kingston el 8.
9,_De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuoa y llegara a Baracoa el 13
13,	—Dé Baracoa y llegara á Uiñara el 14.
14.	_De Gibara y llegará a Nuevitus el 15.
15,	_Ue Nuevitas y llegara a ia Haoaua el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Carluz B, Uaiuu.—Nuovitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Langona, Uasai y comp.-rfaracoa, Ro jue Aiayo Cuña, Res hermanos.—Kingston, Muñes Brotuers y comp.— Santa Marta, Vengoecuea, Laiauney comp.—Cartagena, Alacia —Colon, U. Manuel de Alcázar.
Vapor I*«: luyo.
Canitan, Cacho.
VUV.lv. a. SAU i’ti O-VIAS POR EL NORTE DE SAN TO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSU\L.
j7,_jaldra u» «a «iaoaua a ias	> —.,, .rá á Nuevita»
61 19.
jy._jñiidrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 2d
de GiDara y negar.« a Baracoa el -0. do Baracoa"/ llegara a Cuna el 2i. de Cuoa y llegara a Puerto-Plata el 24. de Puerco-Plata y llegara a Mayagñez el 25. de Mayagñez y llégala a Aguauuia el 35. de Aguadilia y llegara a Puerta Rico el 26. de Puerto-Rico y llegara a Sau i'nomas el 37, RETORNO.
_Saldrá da Sau Tñomas y Legara á Puerto-Rico el	3
3]_____________________ 1(	Je Puerto-Rico y llegara a Aguadila el 4.
4,	_ Jo Aguadillo y Legara a Mayaguez el 4 .
5,	___	je edayagUez y negara a Puerto-Plata el 6
5,"__ w	de Puerto-Plata y llegara a Cuua el o.
y,____	de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9,____	de BaracJa y negara a Guiara el IU.
19,__	, de Gioara y negara a Muevitas el 11.
44__	’ ja Nuevita« y negara a la lianza» ellJ Je uiad'
Sobre Alicante, Avilés, thme.tonu, Cor uña r ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia e, Utnedo, Padroa, Ponteoe lra, Pahua ,u ¡f«¡ *
liosa. SiL,itn.n/ip.r. Sp/niUn. Sonto	,
.1. Ol,

ywmr v o.
VENDUTA PUBLICA Y DE HAotp,,
á cargo de D. Andrea Olivares, D. Nicolás Vi 7”“-Felipe Ruiz calle de la Rema nV 15.
J*áel«U4
El lúues 5del corriente á ias lOdela mañana
al mejor postor un ipaguitico caballo entero cu,,,, , “ '"‘‘L.
-------- J I------------>-	’ iyjl ‘CSIJlo ÜI3
u la
No habiendo tenido ofoeto on la tarde de ayer al
afriutñ mimf ruflnv \r ntiu>«rna v. ...i .. .	o vi
cuarius de alzada, muy domi, de silla y j,0 eu i» eu el lugar de costumbre.	P**»*d»

armatoste, raustrador y enseres exoiateute eu Llijj ,rt,uui1' » diente á la cesión „e üioue.s do D. Josa Reyes viu*****"'’•' en la calle de Maurique num. loO entre ¿aloja lluvia, se veriücará nuevamente el uiariés 0 ¿«1 í,, u’ l*'1 ' de la tardo eu el mejor postar.
El miércoles 7 uel corrieuto outro once doce del» -plaza de Armas lugar de costumñro se 1 ornatura uur U"UU*et,‘ ta uua cúrretela inglesa de dome suspeuscu «i„	lt--i
y en buen estado.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
La carg» sa reciñe los dias
CONSIGNATARIOS.
__¿jayagñéz, Gutierres y Li,«veda.-Aguadiiia, Amen Julia y cp
Puerto Rico, Caraceua Liarte v co,ny.—Sau Tnomas, Lamo y
Como*
Vapor Itarccloiia.
C«.pitan, Och&o.
Víale A SAN THOMAS PORELSURDE SAN TO DuMInGc .
ORDEN DE VIAJE.
1. —Saldrá do lu iiaoaua á .as y «legara « Nnevitas él 3
SOÜÍEDADE» ANOiNíiHAa.
Coiupaiila anónima «le 1«;no-car, ,«,, Cuibaneti u suncri-sj,
Los Sres. accionistas que á continuado .1 n rrpre.M 1 ínaniLsuda qu* sj les «ia«i uxtraviado aiguuoo rec.ñí» deudos pasi. os de us acciones, con que „o sna_r,e.<u» ' Empresa, us que se caus.dereu cou domeño a dl.lia, j M ' o «uviesoii quo nacer alguua ree«au.acioa r fcr ute u £*' pueden efectuarlo on ias uñemos de la Emprc a, b,«á capital ó en Remedios, deutio del lermiuu Ue 10 d.»	"
uooUe u fucila uei pr mor a .unció; eu eumepio eu'«,,' J.cüo plazo, se declararan nulos estos docu.iis.iuis, j » ,l ■ g*!“1« a ios mtei'ezajos las coJulas Ue sus respectiva,«ce«»*
D. áiaiiauo EOñadi.la------ Ei 7 sobre 2 ac, iuu«».
.. Saiuruino Rivero.........5 E.7, 8, .0,17, Id. D j¿o„
¿ ciCCiOaeá.
.. Miguel de la Cruz........ li a,7,o , U sobie 10 lccl kJ
.. A .teiiio Aüaú Baiinaücda JU1 14 y ¿0 áulLeu UcCiv.^.
.. José Maria Bismay.... j ^La cédala u.° oJJ u, a g i .ua euipics«!,]
V He» ieeiUüS ae iUó (JivulcuJüjjii .. Alejundro Justó..-.- -. < ».vus uuuioiüd 1,	^'.
( le D(J aCclu«.üa.
.. José Flores.............I LA 3, 4, o, tí, 7,8,9 y lü
¿ o acciones.
.. Pedro Kümjroche,.... n. 14 »ohie 2 acciuiies, Hauana y Julio 30 de ltfd/, ^Hi tíeuntariG Sousa.
Compaftia General Cuban» de Navi
poi* Vü-poi*.
La Junta Directiva de «sta tíuipresa con el debido ccdk-miento uel Excluo. cr. Director general «»e AdMiuw,w^_ aouruado ceieOi.tr Junta general uraiuaiia do acciuui6tii«íiüiU ue Agosto próximo a la» seis Ue i. taMo eu ei load ü co ote, calle ue ia Amargara uum, 16, con el oOjetu dudm i ue.» estado de dicha Laipresa, uoinorar va.io» sonoiv. jjc suplentes, así co.nu ia comisión quo aa Ue .cvtsur ios cucul presente año.
Haoaua 18 de Juiiode 1867,—El Secretario.
A.liuiuistracion general «le la coinjiaiua viinmivs Ue luerru «le lu Jluñuuu,
Sobrcstantía del trófico.
Kn el depósito de ia Union existe un caballo oscuro con: aíra inarcauo cuii las letras O. B. y despacimao uu Uu.u» M. Blanco á su orden: io que se puonca con el ohjeiuu su consignatario pueda presentarse a recugerio uuouai.iv costos en ei concepto de que el día 17 dei próx-iuij uies á las 5 Uo ia tarde en la calle ue la Keiua heme a UIV-Vapor, procederá esta Compañía a re.iiatar jioi ¡u VCL'J“" mencionado caballo, con arreglo al articulo 04 de su bada por ei Gobierno Superior de ia l»ia.
Haoana ^9 de Julio de 1867.—1\¡. L. Izquierdo.
Eu ol depósito de Villanueva existo uu cabalo yob» pelo niarcauo '‘Andrés Briñas” y despachado eu, ia Uuiuii} T. Piedra á la órdeu Ue la marca: io que se puodcu umtL“: to de que su cousiguatano pueUa preseiitarso a lecqU1 naudo ios costos eu ei coacepio de que ei di . 11^ wiJ,ïU ., ias cinco de la tarde en la calie ue ia Keiua trente a !•¥** ^ Vapor procederá esta compañía á rematar pur 1» vcudune-ciouudo caballo con arreglo al articulu 64 de su tariti* por ei Gobierno »Superior Ue la isla.—Hauaua 1(.’ dü^a,w —M. E. Izquierdo.
Balauc e «le la C ompahia General Cuhaua de Naveifacion por Vapor, eu el segundo semestre de 1 866—19? de su Instalación.
Snida do hu«|ues.
Para New York vapor amer. Morto Gasile. Pataiaem iia0. amer. Cuba.
Pera Barila poi, esp. Lista.
Eu los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien io la misma tarifa que uasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A ANT v FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido. ligero y cótn do buque, saldrá de Batabanó todos lo-yiióces deopues do la negada doi trau general de pasajt ros del camiuo Je Uiorro; y llegará á Nueoa Gerona á la tarde de, mismo día. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para negar de dia ciare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con esca;a al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres| y a i»s ci.atio, SaiJr * ,,u«a Batabanó con lacorrespondencia y j«a »ajeros queso presenten euel emoarcadero del Jícaro.
NOrAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará a regir desde el dia 27 del presente me» de J uu.o.
Las .cargas deberán remitirse al camino de hierro los túnes y mirles eutreganJo los conocimientos y guias el mismo di» * oauinuno ue la loouuuiua.
ACTIVO.
Cunet y Garbalena cuenta capital.—Por la tercera parto Je representación eu «os vapores Caye«o
y oagua_____-. ............ .... .-........
Jj.uiyo, ¡Sundín y Comp., cuenta capital,—i or la lepresautaeion Je esta compañía en aquella co-
ii,anana ....  .......-....................
San Pelayo y Herrera, cuenta capital.—Por «a representación Je esta compañía en aqueua Accidental. ............. ......................
Denogaes y Comp. cacuta capital.—J o. ia repre~ „euiaciou no u„«a uompama eu ia Coiilunjita Jouichos Síes.-.-..	.... -----* ------ - - — - -
Buques propiedades de la Compañía.— Valor de los yuques Je vapor, terrenos en Cuba y otias
vanas propiedades...........-...........
Colonos asiáticos.—Costo que tienen hoy los que
pu¡»ee cjoUi compañía,- -- -- -- -- -- - .-••*, .
Diversos deudores.—anido que Jeoeu vanos pui
cuentas col. leu les ...... ..... .......
Obligaciones por courar*—Documentos en cartera
pendiente» Uo coüio.---- - ---- -----------
Compra de ejectos.—‘Valor do electos Uo maquinaria y otros existente» en el almacén.........
Compra de acciones de La Compañía.—Costo que
tio.áon ias é48 compradas ñusca noy.........
Carbon de piedra.— Vaiur de	toneladas es-
pañolas existentes en ios depósitos uei interior Deposito de carbón en la Haoaua— V aiur de 187tí
tonelada existentes en ei...................
Pasajes pendientes.—Por los do Real Hacienda y
particulares, pendientes de coüio...........
Esc loco».—Valor do 14 negros que posee lu compañía.........--.........-....................
Depósito.—Saido pe esta cuerna...............
Caja-—Efectivo existente en ella cu estáte cha.
26.CC6 66
182.000 00
455.509 41
115.877 65
595.046 13 739 9u 260.757 4 51.670 01 2.491 37 209.845 75 23.216 e. 14.107 70 5001 75
13.823 14
uob ño 18.U&U 97
PASIVO.
Capital.—Por el de esta compañía representado
por JüOU acciones de a oUibp ..... - ..
Fondo para compra de aécioncs ue esta compañía
—saldo de e»t i cuenta.................
Décimo disidendo actuó.—fihudo aiavorde vai Uuvdécimo dividendo activo.—8aido á favor
^1.97o.o6«i do
vanos .................................
Dividendo activo núm. 13.—»áaido á favor de vanos................................. —*'
Dividendo activo núm. 14.—»Saldo á favor Ud w*’
i ios. .. - -	------ •***" ■ - "
Div idendo activo núm. 15.—»Saldo á favor de varios...........-................—..........
Dividendo activo núm. 16.—Saldo á favor de vu
nos............-.........................
Fondo de reserva.—saldo de esta t nenia....
UtiUdudes no realizadas.—Sanio de esta cuenta-JtiLidudes pendientes de cobro'—-alJu ou - «-
cuoi«»..................................
Uiiluades sin repartir.—calao da esiacuema.---Fondo para amortizar el valor de los buqueí ílL
Acciacntul.—Suido ue esta cuenta.........
¡t esgos Marítimo.s—Saldo Je es a cuerna..
Obligaciones por pagar.—Pagares eu circulasen Acreedores vanos—caído que se debe a vañUs
p«r ,;«en.a cur.ionte......... --......
Ganancias y pérdidas.—Utilidad líquida en esL
........................................
.500-1«
0-
31*
ftf1
5^
Jih
' i»' 3.1-71.:»'
ji.S3
¡tí.»1"
64."'? ; lii.*"
7.1»-'
6-*'
S. E. ú O.—Habana 31 do Diciembre de 186b.—El Administrador, San Pitayó Torre y Compañía
1
i
DIVKRSIONDS.
A L B i S U .
íyTEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas.
Fanciou para hoy 4 de Agosto de 1867.
Sepondrá n esceuael magníñeo urama eu 7 actos, titúlalo D. Juan Tenorio, 1* jt" parte.
Empezara á las 8,
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
(Con superior permiso.)
Grande y extraordinaria corrida que se efectuará el domingo 4 de Agost de 1667.
(Si el tiempo lo Per™1,t<,'|10l,n)eie»t1''
Presidirá la iuuciou ia autoridañ
(5f*“Sc lidiarán
SEIS TOBO»	■ r)
de muerte.	„o »
Habrá banderillas de luego para el	^
varas o puy.zus.	i. pía:»®., e*
Los toros estarán do manifiesto en uj,.iC*) corrida, do 8 a IU de la mañana pura <lue	. ¡:
juzgue de su hermosura y bravuia. ,, „ ¿os, yla
Las puertas de la Plaza se abrirán pesará a las cinco en punto.^^ ^ 1#§ de co3tu«b*e-
PUNTOS DE VENrÍ’^ua»^c-.
Café el Louvre.—Eu el «»*®	ail41ri**'-#
mendares, calle de Neptuuoesqaiu» wore*, y los toros del Puerto.—En el muelle do oorsa„ P‘V ,fi. vieja.-Eu la barbería y peluquena. ^ nombre en Regla y en la Piazad^^^fgg^í^
w	___... MUI