ll.tiiiin !» Kua ocupadas por monta de manigua brava y pedra-»usas justipree'a^‘“1 11,11 quinientos escudos: ol cafetal “Coni-• ¿lias “Olucu hoy la Emilia compuesto .1« tra»
ta**cl*
rias
jurisJ ic lei»**. dU1
compuesto ie tres cablile
. .opadáw de dos caballunas de tierra, Lasado co ^ iVutaibS: sioinbras y fábrica« oír diez mil <j< **»«,•ádoa ciucueata.cóivti.rius, Tambiou.se ad
i 1“	.	lili	»»oca V/aUailU
, de tierna ou P»'1 jo del Cano, cuartón Tierras-Coloradas * =- le tiauirego, cou sus cercas, pozos, siembras ardo---------»*• a“1«1- duutoion de brazos tasajo eu ciento ua
, Jj,ciemos esiio émulos setenta céntimos: 1« mitad de la Es-uucia nombrada tierras Prieta», situ ; lia 11 el p..t do du| Cano jar,*.l ¡oiré»*1 1 ótoMagovo.' su de tees y uu cuarto caballe-’ i; i—1»coa sus t »lineas de manipostería, cobija de guano a tejas cou sos pez >s, tasa h eu diez y uo.evo uul treseieutos rsiiw.it» yoüb»escudos y ei potrero jauto Domingo ubica lo en tilo de Wajay-cuarto-i Caimit, jurisdicciou de Santiago
culi sus túrrenos, H doaciuutos ocLte>n-
¿eacudos ciucnenu céntimos, i amblen se adjudícala mita-je ,a casa situaia eu la . tizada do la Royua uuutero Xdr acera dsljbur, cutre las calles de Campanario Viejo y Coaita 1 de mem-uoswru y azotea tasada eu ciento catorce mil ochocieuto. nos íeut-i escudos ochenta y dos céntimos: la casa do la calle de San Jíaiael número mentó treinta y siete esquina y cruza á la calle Je Luceua eu la acera del Sur, tasada cu veinte y uu milquiuieu-M jzUüuU y cinco escudos trei. y dos céntimos y uu solar w0tíguo a la casa áutóriur que lit.o tiento á la calle do S. Rafael esquíes a la del Murqui-d Gonzalo»; nú.ñero ciento treinta y nueve tasado eu nuce uti, trescientos cuatro escudos, uoventa y ciu» en ceut.mos: el so.ar de la Oionaga, avaluado en dos mil esou-doii y :U cuarta parta del tren do la limpieza de ¡a ciudad avaluado eu oliaceurerio eu ducs mil trescleuto, treinta y uu escudé los muebles tasa loso.» mil trescientos cuarenta escudos: el musito Ji.sncisco de (6 anos tasa ¡o eu mil escudos y los 11 ea-cisVos que e.tisteu en el referido tren de la limpieza, de la esclu-sivaprop odad del difunto, tasados en doce mil ochocientos escudos y el derecho á los asiáticos empleados oñ el mismo avaluado eu seiscientos oc-euta escudos: dos acciones del Liceo de ¡, Habana valor nominal de dos mil escudos cada uua y catorce y uos cupones uel ferro carril do Sagua las primeras valor norni-ualde CU.troeieutos escudos cada uua y los soguuJos de doscientos cincuenta escudes; apreciado todo eu cuatro mil escudos: jiez de los aniiaeeues do Saut t Catiliui, valor uomiual de dos „„i escudos cada uuo pero que solo valen, cuatro mil escudes: 24 „Wigacioues para suuYenoK.nus de forro-carriles eu España, su
cesto trece mil esculos, cuya adjudicación se hace, dicha señora dona tímida Piquero Argú ules de Gispurt todo por los dos tercios da sus respectivos avalúos y mil escudos mas sobre el todo. De la misma manera se adjudica el capital quo representaba el di-Iduto eu e; aunasen de qumoal.a y efectos de lujo do León Práts
y compama cade del Ooispo número 65 por la mitad dü su as
tendencia ó sea veinte mil escudos o:i atención ai resultado de su , Itimo balance. Elcredit.ue voluta y cuatro milcieutoveiu-U,y seis eicudos por su legitima paterna y los cié.,to ochenta y iros útil setecientos ciucueuta y Uos escudos treseieutos cincue »» tay dos milésimos do los créditos por cue itacorrieute queexpr-e «a el inventario á oxcep.-iou del que existe coutia el ingenio M-n riel, los diez y se.s inri novecientos oc-éata y siete escudos ciento s.sentí milésima» importe de los vales L cobrar especificados bu dicho inventario y el capital quo representa eu la sociedad de D. Gregorio Mazorra que qu» la pro-iudiviso, por sus legítimas ascendencias, bien que si «u hubiesen realizado en parte algunos de esos créditos como aparecerá de la cuenta y relación ju.ada, la aljuiiicacion se eut.eude de lo que se esté debiendo, al produ-ciraquola. Por último, se adjudica la expresada señora doña Emilia Piquero Argildl.es de Gispert la casa ubicada eu el pueblo de Marianao, cilios de ¡asOuuas de Pluma por los trece mi! escudos en que la adquir.ó el testador en pacto deretro. D . los dos teicios j mil escudos mas, ofrecí los por las fincas se de- con ■ tará la pa.t» proporcional de ios impuestos y censos que sufran, tsi cuino las redituámonos que corran hasta la aprobaciou de esta adjudicación, so ua.io cargo de pagar to que aun s i estuviere adeudando do los eré litoj pasivos que existía i al fallecimiento del testador expresados u ei inventario, dejando álos herederos libres y ».xout os ue t ni a rejp »UsuOhid.iJ re„p mto a ellos. Cou el misino precio y laasceudeuc.a do lo demas adjudicado so hace pago Uu sus aportes, gananciales y qu.nto legado y ei resto que s,talas legtti ñas de las menores Dou. tíailua, dona Adelaida y duúi .«lana L usa U.sport, lo as iguire eu la mitad Uoliugeulo G.-gm.u que so adjudica y e.a ei t )io dal cafet ai Emilia, siu que los cou-iibá/a iutc.es alguno mie„.ri.s sabs.siao asi abrigo, y si el seis por ciento anual cuan 1 > „ ir cUtijurer cu asa saüer->u de él, sutendiéud ise. que Ir gado el caso do unttd^ar u. Q.iptíi lu hura por cuartas partes una cada ano. Le qao se anuncia al público para qu; e. qil-qaic.a mOjJiaV ja preposición ocurra A u .corlo dentro del termita,, señalado, son a Varíe acia,. I .' iti acordar este od aJioac en ss na t.-mdo p.escu-e la cL .sé y uat.tr .lesa de la linca, Ls resp mssbtli la le t doi caulal y el estad s de los negocios eu que osiaoa empéñalo el difamo por cuyas razones, uo pueden admitirse piopo.ncioues pa uiulns de mejora, y que si alguna se presentase, Ua d coatpiender tol.s ¡os bienes.— Habana 12 de Se. embre de )o'J7. —De parte sj vente.—Ldo, Luis lio riguez,
U 12
Keal Tribunal de Comerclü.—Por auto do 15 del corriente proveído eu la cuarta sección de la quiebra de la socieda 1 de Gutiérrez6 Iglesias se ha señalado uuevauieute para la junta de graduación de eré Utos el día 4 le Noviembre próximo á las doce ds I» mañana en el triblua. con upet’cib miento a los que u s concurran ti ■ estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistan cualquiera q .eseasu numero.—Habana Octubro 13 de i8d7.-,¿’enmudo de Oastro.	G 25
Eu las dirigencias p..mi ¡vidas por doña Dolores Caraba!lo y su esposo don J osé uo j. M-adina sobre nulidad do cierta clausula incluida en la copia de un lesta.ncntu cerrado que otorgo la primeva. ha dispuesta el señor Alcalde inuyor de aquí, se convoque por la Gaceta oficial A11 persona que conserve uicíia copia para que la» exhiba eu estaesciibania A lili eorgo. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—dánico Octubre 21 de 1867.—jacinto Vi 1 igeliú,	G 25
tíl Sr. Alcaide mayor del distrito de Heleu por ante mi ha dispuesto se convoquen con término de veinte dias, botadores qu. q ueran asegurar eu fi .cu urbana idónea coala usura que prsViameuto pío.muga y sea admitida, así Como los títulos de la que designe y su valor legaiinenlo just fiendo, la suma de diez LUÍ. eseuuos, á favor de ¡os menores doj Francisco y don Juaa Mil& y Rubio, á fin de que los que quieran verificarla ocurran á instruir»« a ¡a escribanía. Habana y Octubre 22 de 1367.—Br peli.e F,.ru..ri*.	G 25
A cauiscuenciade los autos quo sigue don José ds la Gueria sobre reeouuciiniento de firmas y cobro de pesos f. don Bernardo Scbtsclierbskoi.l. por disposicmu del señor Alcalde mayor del distrito de Balen y p ir ame mi en unís de once del conmute e dis-poue que eu la Gaceta oficial y por cinco uñmcros consecutivos soauuucie al pñbíiou que todas aquellas p rsouas que tengan ue gneios pendientes cou el expresado dchtscherbak m y de cuyas resanas tuvieran que entregarle alguna cauti ad basta la de dos mil pasos la retengan y la entreguen por el conducto de la .scri-b«niade mi cargo etiei juzgido, apercibí.10 de la doble paga el quols contrario uiciero. Y eu -cumplimiento libro la presentí!, en la H .baua á 19 do Octubre de 18Ó7.—J uau Kegueira,
G 24
El señor Alcalde mayor accidental, Juez de comercio de os-ta jurisdicción, h t dispuesto eu 11 primera sección de la quiebra de dofl Félix Alonso, vecino de Guara, so auuucie al público eu lies números consecutivos de Ig G ña oficial haberse señal ado el día veinte y nuevo del c irríeutc n.a la cclebruíiou de lajutlta general do a leedores, que tundra efecto Alas doce de él ante ol juez comisario de dicha quiebra cou sugocion á las precilpcinnes del códik.o. Y para que tenga efecto libróla presente. Gdiofis Octubre 2 de 1867.—José Arijo áuiclioz.	K I 24
Juszgadodo la Uapitama general, Escribanía de Guerra.— Por dispuse mu del juzgado de ia Capitanía general y por ante mi está mandado se haga saber A los herederos del señ >r Brigadier D francisco Anastasio de Arinentaros quo ocurran dentro de ocho di,.s á.la tsciiuauia del j’uzgado á instruirse del compuesto de lo que les correspondo pagar por el saldo de las cuentas de audm.-uistracion do os bienes quo estuvo a cargo Je dou Francisco de 1» Torre, para quo en su vista espongan o q ib so les ofrezca, en el concepto ue que transcurrida o-a dilación sin inauifostarse opisiciou se aprobará y acordará su pago con los plazos del Ingenio opino lo tieue solicitado la viuda del citado do i Francisco ce ia Tone en el incidente formado para tratar ds las expres .das cutqtas. Y para que tenga efecto la nulificación por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los herederos de ignorada resl delicia libro esta eu la Habana y Octubre 16 de 1867.—Antonio Hala Muñoz.	G F 24
Ivea, Tribunal do Comercio.—Por disposición de csteTribu-ual dictada . u la primera sección de la quiebra de los Sros. Pena y hormuuo, se fia dispuesto se convoque p ir esto orden los acreedores de dicha quiebra para la junta que ha de tener electo el dia JO del que cursa á ias doce ou la sala de audiencia del Trritió nal bajo la presidencia do! 8r. Juez Gomisano dou itainou Oarasa a tíu do oir las proposicione que hacen los quebrados. Habana 15 de Octubre de 1867.—Fernando de Castro.
G 24
Juzgado de la Cap tañía geuorul, Escribanía de Guerra.— A cousjzueticia del iutostado de doña Éetroaa del Alamo de Marren) se i.a ui vu.-sio por este J llagado de.¡a Cap ta.ii.a general quo so publique por ia Gaceta oficial con tór.nuio do treinta dias Uo nuevo uu ,.nsvo ia proposición de aljudic.vciou bocha por don José T. Mario.o, de los únicos bieues de ost> juicio y es de la manerasigaíe.:to: to na la casa calle de la Estieila numero 106 por el piocio de su tjsac.ou asceud o asiste mil quinientos se-touta y cuatro esoudos úcliocieuto sesenta m'lésinus eu esta ferina se hace pago de la cacti iad r .*CJU ¡cida eu dicha casa por su haber pat .-rno, la que también portouoco á su otro hermaur mayor, o. ¡ando r lo .ocida on la propia oasa el h bor que por rgual concepto oorrespondie:ouá ios menores, pagándoles la usu-• a pupilar acordada oa la essritura de aseguraciones, y el reato ip percibe di coma to á fin d) que la persona quo quiera me|orar dri.ha nroposiciou lo verifique dontri del referido término por eouducco de esta Escribaun y p ira cumplt.nientd de lo mauda-d“ libro .¡- Iirojofite. Habana y O .lucre caica de inri ochoc enios eseutu j siete.—Añtouio Mái ia Muñoz	C 23
díeal Tribunal del Comercio.—For uto deestctribuua.de once del que cursa.se lia a..¡ o >adq e. convenio celebrado entre D. tíesario Hernández y la ma, or-a legal d*. los acreedores de la so-ciel ,d de Heruan lez y León oispouióndose en el se le , .tregüen 4 dicíto den Cesar. Hernández ...» bieues libros y papeles que se les ocuparon por virtud de la de d-ralona de quiébre cesando eu su co.a-eeueueia Lodos las inte, 'colones, y habí litándole .raque con.ioue eu su giro mercainli.—liaban.t 17 do Octubre ue »867. —F.anclse.. de (Jostra.	G 23
El ár. D.-c-.sde Al la y Tapia Alcalde m'.’ordel Cerro en les sutes promovidos per don June L. mar sol *..do esperas do sus aeread..»'es Jia dispue&t . que ,¡ol* tres riñu»:res de .» Gaceta ofi - al se crie a les aor. deios de aquel para U Juu a que debe ct serarso á las doce ñel tremía y uuo del cerr .ente e i e. juzga re site callo de Mauriquouumjio Ciento veinte y cinco; á cuyo acto úebeu asistir con el ututo de su cr. lito bajo apercibimienre de no ■ sxr admitidq d- contia’io—I» jju.a Octubre7 de 1867,—Br. Juan Francisca, de lo, Leyes,	G O 23
El Sr D. liu.r.e C.,j»r.sy Correa, Axalde m ayer mteri-ü) del aventó de tíaa Gristúeai ue esl-d Uiu la 1, por ante mt. en provideuc.o ñel oía ds ayer, bad.spueito que por treinta númo-osdula a cita eficai so.c myoquou alo. quo se cousideren rcou dereclu í suceder á la jr*. doña DfiMÁJS. Láugujushltt dé Gaitan, njtural y v.,ci u»do .esta, d) e-t»to viula c de sescuíi y siete 4.t., d, oda l, ja:, ; le en e- i Lór.niuO cóifip arezcan a usar dei dereche li que se ceu>'reren asiiM Ib». Y' para su publica-cinu libre cata. H*bai • Octubre 2 de 18 >7.—Gabriel Ewnirez.
G 5
El ai.ar dou Luis de Al ’ » y Tajia Alcalá» m tyordecauo y ds'distrito del Cerro en la tes.’ . »en.aria de dbt» Joaquín diaria Qleipe y suceusorte donalíudua Alaria Gr gori liadisnuósto quepo, tres uñinens de . a Gaceta oficial de nueve en nueve dias par el término de ireiuta s > auuucie el plan ,d i aJju lloáCion si guieute. -Dou Antuuio tísua.etlu couw legitimo es jos,) d • doña diaria ie Uogla Q »sipo se alju lie. L torcera parte del ingenio Sau Miguel situado en el partido de Alacranes jurisdicción de
Güines avaluado en su totalidad,en 571914 pesos 6 centavos 6 sean 11438-'S escudes 120 milésimas y los 3/ negros quedados por bieues del referido Queipa tasados eu 37300 peses ó sean 74600 escudos formando estos bieues un solo grupo por los dos tercios de su laiacion y 120 pesos mas ó s-au 240 escudos «le-blondo satisfacer el adjudicatario A Oou Sautiago Suez per cuenta de dicho precio el valor de su redamación contraida a la mitad de dicha tercera parte de: referido ingenio San Miguel y sus produetcs liquido . ... reta la taclia y relevando a sus coherederos de toda respensaen al por dicha reclamación, también su adjudicado los bioues do lá madre las prendas y alliaj .s por 1813 pesos 70 centavos Ó sean 3617 escudos 402 milésimas que sen lo. dos tercios do 2765 peso. 55 centavos en que están t isa los y 10 p aos mas ó sean 20 osen los. De ios mismos bieues sp a-lin tica los mu. bles por 1500 pesos ó soua 3000 escudad ios cuales.están avalúa los eu 1865 posos ó sean 3732; ta nbiuu so alju lic.i el m s. mo Estalalla como consorte do la expresadadona María de Regla Queipo uiiu carretela cou sus arreos de pareja y dos eabaHosaiue-d. canos por 822 pesos 6 sean 1642 escudos que lo importan :os dos tercios de 1200 pesos ó seau 2400 escudos eu que están tasa dos y 20 pesos inas ó sean 40 escudos; también se adjudica. bis muebles y alhajas de los bieues del pudre a excepciou de uu espe jü grande por 323 pasos 6>ceutavoj o seto 737 escudos 310 milésimas que son ios dos tercios de 575 pesos 50 centavos de su retasación; tainbieu seadjitliua la negra Teresa criolla costurera, tasada eu 1100 pesos ó sean 2200 escudos por 1 >s los sercios daéu tasación y X0 pesos ó sean 20 escudos mas quo importan 74 i pasos 3d centavos é Sean 1433 escudos 011 milésimos y por ñlti no se adjudica el mulato 6 chino Simún po. ol precio do su tasación que es el de 100 pesos ó saau 200 escudos; doña Josefa Qreipo |ior medio de su legítimo consorte dou Manuel Morales y del curalor do esto se adjudica U casa situada eu la calle de la R ¡na u muero 102 avaluada eu 40102 pesos 60 «eutavoxó sean 80805 escudos 197 milésimas deducidos deesta suma ios 1652 pesos ó sean 3352 escudos eu que está gravada por los dos t -rcios d) lo quequede y 50 pesos ó se n 102 escudosmas que son 15335 p .sus seis Uos tormos c nita-vos ó sean 51770 escudos 122 milésimas tdjudimiudose tamb.en la mulata María de Jesús eu 30J pesos ó soau 622 escullo» eu que está tasada; doña Jeaquina Qampo por me lio de su colador se adju tica lacas.» Situáis eu la ciuJal de Cárdenas calle Real marcada con ios números l y 3 tasada en 35117 pesos 2J rs. ó sean70231 escudos 622 milésimas dédu • dos Je esta cantidad los 152 pesos ó seau 322 escudos que tiene iin puesto por los dos tercios de lo que que le y 102 pesos ó sean zo2 escudos mas que son 23111 pesos 52 centavos o sean 46823 escudes; dou Joaquín don» Rutina y doña Risa Maria de la Amuo.ou Q íeipo por medio'de su carador y por iguales partes so adjudican la casa carie dejlos Oficios esquina á la de Luz nñm. 78 ..ates 45 tasa 1» en 98270pesos2¿ rs. ¿sean 196540 oscud m 620 milésimas,rebajándose ios 8792 escudos ó seau 43J6 pesos que reconoce por ios dos tercios y 100 pesos ó sean 200 esca los mas de lo que q indure lia portando lo que dan 62632 pesos 7 reales osean 125365 escudes 750 milésimas, duna Jos juina doña Rutina, Jen Joaquín y doña Rasa Alaria de la Asunción Q ieipo se adjudican una victoria con una limonera tasada en 400 posos ó soau 800 esoudos por los dos tereios y 10 pesos ó sean 21 escudes mas que importan 276 pesos 66centavos ó seau 553escudos300 milésimas, don Joaquín Quei po se adjudica el mulato Míreos por 402 pesos ó sean 802 escudos en que está coartado y (lona Rufina y doña Rosa Mirla de 1» Asunción Q ioipu se adjudican la mulata Risario por los 702 psó sean 1402 escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran cu el haber Je dictius heredaros que cu divisoria les ccrrespuupa y eu lo qao excediere lu enteraran para igual • rse bien eu efectivo o bien de las cantidades,asegura las que a su favor existen.— Lo que se publica á tía da q ie el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —liaban-a Oc-tu Ore 2 de 1867.—Br. J uau Fraucisoo do los Reyes.
A 6
tif oticii».
El señor A calde msyor del distrito de Belen ha dispue to por unte mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razan del robo quu se le hizo a don Antonio Rojo B aldabón el ñia 13 del curien te como á las dos de la inairuga la estando durmienio eu uuo de los asieulos del parque que ostá antes de llegar ai teatro de Tacen para que comparezcan en el juzgado á declararlo jue les conste. —Habana Octubre 31 ds 1367,—Br. Feiipe Foraaris
G O 25
El señor A calle mayor .nterino Jei distrito de S au Giis,ób il en causa criunual ha dispuesto que por íes] remeros de la Gazota oficial se llame á don Gamito a.aoia. de! comercio, para que á primera audienci a comparezca á aer not.fi alo lo una providencia que le interesa.—Habana y Oeruore 12 de 1867.-—Gabriel Ramírez.	G O 25
El aeñor ¡'alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aure mi quo por tres uuinjrua de la Gaceta oficial se convoque a dou Felipe Luis y Lilis natural de Santa Cruz de Tener.fe, soltero de quince anos de edad vendedor ambulante y veciuo que era do ia calle de Puerta Cerra núin, 141 p ira que comparezca eu ei juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal-—Habana Octubre 21 de 1867.—Juan Reguoira,	G O 25
El señor don Luía de Alda Alcalde mayor del Corro ha dispuesto á cousecuen-da de exhorto del señor Alcalde mayor de Guanajay eu la causa contra dan Máximo Du Bnuchet y Muñoz por g Upes al asiático Dimas 3 mchez que eu tres números consecutivos Je la Gaceta oficial se higa «ai ir al e .presado asiático Dimas Sánchez oomp .rezca en aquel juzgado el din 23 del cor. Tiente á ni acta verbal criminal que ha de tener e ecto en dicha cavsa.—HabauaOctubre 11 da 1867 años.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	G O 25
El señor Alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto que por tres números Je la Gacela oficial se convoque á ios que puedan dur razón del bollazgo del cad'Jver de ion Simona Molina en lina dañada, en ei partido de Bainoa para que dentro de nueve días comparezcan á deiarar.— Jaruco Octubre 20 dj 1367.—Jacin to Vilhigeliñ,	G O 2i
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ba dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial se co .voquo A tos que puedan dar razón del origen de la muerta del negro Iguecio Verde que se encoutié cadáver al pié de una palma del -nio de don Autunio .Mnuuel del mismj apellido ubica lo en el partido de Guanabo para que dentro de núeve días comporezcau á declarar lo que les conste—Jaruco y Octubre 21 de 1367.—Jaciuto Villageliñ.
G O 35
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos do ’o la Gacet a olie al á lae personas que puedan dao razón de coiné tuvo lugar el giiceso de haber sido berilo un individuo no nbrado ñon José Mana M moz por otro eu la calle deGati mo esquina del Trocadero la noene del 37 de Setiembre úttimo, siendo como entro odio y nueve para que en el téemiuo de tercereare día comparezcan en ol juzgado á declarar.—Habana y Octubre 26 do 1867 —Francisco de Castro.	G O 25
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que pér tres núm rés de la Gaceta oficial so convoque á os que puedan dar razón de quienes sean dos pardos, dos negros y dos blancos que eu la tarde del doce del corriente trataron aerobaren la caira de don Manuel de la Cruz para que dentro de tercero dii ocgvran á declarar.—HabauaOctubre 17 de 1867 —Por don Luis Rodríguez.-(Br. Juan Francisco de ¡os Royes- G O 25 El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispueito que por tres números de la Gaceru oficial se convoque á los que pue lau dar razón de como ocurriera el fallecimiento repentino del asiático Benigno á cargo ce don Eduardo Laborde vecino del barrio del Cerro el 10 del corriente para que dentro de tercero dia ••.onpurrau á declarar y Á los parientes de] mismo asiático para que dentro del mismo rénnino comparezcan á manifes ar si se hacen paite en la causa que con tai motivo so iustruye.—Habana Octubre 15 de 1860. -Por don Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco do los Re yes.	G O 25
El tenor Alcalde inuyor del Cerro ha dispuesto que por tres númaros de la Gaceta oheial ae convoque á los que puedan dar razón de como y por quieu fres« herido el moreno Pedro congo «1 seis del corriente en uu cabildo en el partido de Puentes Gráudes: pata que dentro da trreero dia ocurran á uoclarar.— Habana Octubre 18 do 1867,—Por don Luis Rodríguez.—Br,(Juan Francisco de los Reyes.	G O 25
El señor Alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por auto mi que pdr tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las porsouus que puedan dar razoa de qiue, lies fueran urtos negros fl ie iciaían al de igual clase Tomás escl i» vo do doña lúes Isaac cómo á las ocho de ia n »che del dia 17 dal corriente en la plazuela de Balen para qn» comparezcan en el juzgado á deciar ir á loque les conste,—Habana y Octubre 22 d » 1867.—Br. Felipe Foruaris.	G O 25
El señor Alealde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute nji que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial so convoque á las personas que puddan áar ra*ou quien fuese el autor 6 autores Jél hurto de cuatrociunt)« y pico de pasos hecho el dia 6 d <1 corriente en el establecimiento de ropas La ludia ua situado en- la calle del Príncipe Alfonso y del que es propietario D. Jlian Canelo para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les coate.—H.ibailaOctubre 21 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 25
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante miren los criminales formados contra don José Aivarez por va-guncla hi dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á dicho don José Alvares para que eu el termino de quiuto día comparezca uu mi escríbanla á notificarse de una providencia dictada -u dicha causa.—Hibaua‘21 de Octu-bre2ldel837.— Ldo. Agustín, Valerio.	G O 25
A consecuencia de la causa formada por falsificación de so líos de correos ha dispuesto el señor Alealde mayor de esta ciudad se üouvoquo por tres nú ñeros consecuti vos á doña Catalina Pe-rau. don Estanislao Poirez y ’trinidad Pedrcso para quo dentro de quinto di» despuos del ultimo anuncio so presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia Y para su cumplimiento libro presente.—Bejucal Oct.ure 4 de 1867,—JustoBaroua. r	G O 25
El soñor .1 ,J Juan Aat nio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y ú jurisdicción h* dispue.to ou la causa contra dou Vicente Rojas y 1j ñas y don M»rceiino Trujillo por sevicia, se conv iquj p .1 fue ’.jo del presente á lae personas que puedan dar-lazun del lie -uo que so persigue para que eu el lórmmo de qiriu to di» des; íes .¡o. uitiiqo anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo qire 1 . có jate.—Bejucal Octubre 18 de 1967.-—Justo Baroua,	H O 2»
El señor A o ,i.» u iyor do Bel-n ^orante mi en la . isa que instruye por huí t > J I va as piezas de ropa y p e idas á daña Sí .-tilde R onero hi d spueslo que por tres nú. uro» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A lus pei- .ni is que puodandar ra .ou del h ch y sus eircuust ueias pan , i primera audieuci» ooin ^atezean eu este jnzgad > i declarar i ó que se ■ re y les consten.— Hao.->niOctuh - I3de 1867,—Cirios Liureut. G O 25 El Sr. Ale »ido Mayor del Cerro ha dispuesto que por tros mime rqs de la G te -ta oficial se convoque a las personas que puedan dar razou de oomo y porquiiu se hurtasen en la noche del 8 del corriente, á don Luis de la Guardia, cuatro caballos de su propiedad, eu el pu Dio del Calvario, p»ra qtu dentro de .ercero dia ocurrau á declarar. También ha dispuesto S. Siíft. que del mismo modo se convoque á lo» que se cons: ’eren con derecho á dos caballos, el uno dorado de seis y media cuartas de alzada cou el hierro AB eu la pateta de la mano izquierda y eu el lado izquierdo del eael.o; y ol otro, color alazau, la misma alzada, ou . t»ro, como de sois anos y de paso y m.rcha, para quo dentro de quinto dia comí »roznan á deducirlo; y á los que sepan de quri-u puedau ser para quo dentro dei mismo término ocurrau á manifestarlo—Habana octubre 18 do 1867.—Por D- Luis Rodrigue/.,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 25
Ha dispuesto el 8r. A c »!de mayor del distrito de Jesús Ma -ria ante mi qu« por tre1 números c.ousecu ivas ae le G»cot» oficial se b .g» saber á !J. Fcru redo Goroea, D. M .anal fi »drigu iz, D. Ban.to Feroz, C irlos O ir íero D. R ifiuj Fernandez y ,J. Rafael Sa os, dependientes que fueron del Ho ». leí Puente do Chives, queeii el término de quinto di» se presenten en este juzgido á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento ..bro la óreseme. H-oana 13 do Octubre de 1867. E,.genio Pontou.
*	C O 25
A consecuencia de la causa por hurlo do trece bueyes de distintos colorea y señas con el hierro A. en la paleta derecha propiedad de id, José Maria Pérez ha dispuesto el .Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se conv ¡quon por tres 1111 incioi couse-cutivos déla Gaceta oficial de taH.b.uaá las personas que puedan dar razón de el hecho sus aut o-es y circunstancias para que dentro do quiuto ..i.i después .¡o* ú.timo anuncio can parejean cu este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Oet,ub;e 19 de 1867.— José de Ortega.—notario público. ^	C O 25
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tros uuní ros consecutivos de la Gaceta oficial i. D. Gil Fernandez Grávalo para quo eu «1 término da uun-q dias se presente en es ie juzgado por conducto de la Escribanía para cierto auto de jutiscia uispuesto eu la causa seguí ja contra el asiático Gil por heridas y muerte del negro Andrés Lucunií. Y para que tenga efecto dieba inserción libro la pro-sen a.—Guiñes y Octubre 18 de loo7, José Alejo tíau.chez.
O O 2o
El Sr. Alcalde mayor de esta vil'a, ha dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á to las las persona» que puedan dar razón dal autor ó autores del hurto de siete onzas de oro y uu doblon de D. Juau Ourati y .liarlu; para que eu el térmiuo de nueve días se presenten á manifestar lo qu les conste acuca del hecho y sus "Circunstancias. Y paró qué teñí» efecto dicha inserción libro la presente. —Guiñes y Octubre 17 de 1867.— José Á ejq Sau -hez.
G O 25
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha díspuest quo por iros numero» de ia Gacetaoficial se convoque á dou José •Juárez, vociu > que fuó de uua estancia en el barrio dal Cerro, á lo.» que puedan U ir razan, de com í y por qu:eu se hurtasen varias aves de los patios de 1 »s casas números 2,4, o.y, 8 de la calle del Ayuntamiento, durante la n che del 5 ai 6 del corriente, para que centro de tercero día comparezcan á declarar- Hibaua y Octubre 12 de 1867.—Por dou Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco de los Reyes	C O 25
Eu la causa seguida contra el moreno Francisco González por bulto do cerdos á los señores Ferrer yy Fe.iú: ha dispuesto el senur Alcalde mayor del.distrito de Jesús Maria au;e mi que por tr s n limeros, cousscutivos.de 1» Gaceta eüciai se haga saber al expresa lo G mz le/, que las costas causadas por consecuencia de dicha causa eo la superioridad y en las quo lia sido eduje nado ascienden á trescientos trece oscu los seiscient >s. veinte y cinco milésimo» pura que dentro desegunodia ae presente á manifestar sí está Conforme. Y para su cu nplimieuto libro la presente en ia Habana á 17 dp.Octubie Je 1837,.—Eugenio Pouton.
G O 24
E i la causa formada para averiguar quien fue un hombre blaacode estatura regular vestido eu mangar de camisa que como á la3 docedei dia 17 del corriente hurtó al moreuo.José Valdós el cuarto de billete uuinoro voiuto y dos mil setocieiit >s cincuenta y nuevo folio troco al diez y seis eu la calle de la Reino entre Angeles y R».yo ha dispuesto el señor Alcalde mayor del di.-trito de J. sus Maria se couvoqueu á’a» personas que pue lun dar razou del suceso y sus circuustaJcias para q ie dentro do quinto día comparezcan eu el.juzg »do hacer examinado por lo con túcente. Y para su cumplimiento libro lapresonte—Habana y Octubre 19 de 1837.—Manuel Padilla d i Aguiar,	G O 24
El señorzYlcaldemayor del Garro lia disjuesto quepo, tres númaros de la Gaceta oheial se couvoqne á don Domingo N. vecino quo fuó de la calle de Santa. Rosa en el quiuto pára hue dentro de tcrcorodia comparezca en ei juzga lo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—H ibana Octubre 16 de 1867.—Por dou Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los R .yes.
’	G O 24
Por auto provisto ppr el señor Alcalde mayor en la causa formada contra Colestui > Estruja pre-harto se ha dispueslo convocaren tros números do la Gaceta oficial á uu tal don Gaviuo, vecino que ora Jo la caue Nueva de S ni Isi 1ro esq üua á la de la Habau , para que eu o. térmm > Je quinto día lespuos del último auuucio o imparezca cu ei jungad » a declarar eu horas do au lien cía.—Guauabacoa Octubre 15 de 1867.—Francisco W. Ar ue igol
G O 24
Por auto provisto por el señor A cal le mayor eu la causa .-omra don Bernardo G-rcia por estafa se ha dispuesto couvouar re tres uúmer.is de 1» Gara a .ficial á loa Peffo 8uan4z para que eu el término de quiuto u.u después del ú.tau) aaauc.o comparezca eu el juzgado A lucio,ur eu huras de audiemia-—Guana aacoa Octubre 15 de 1367.—Fraucisco W, A.inengol.
‘ G O 24
A consecuencia de la caus i por heridas al dementa don Domingo Machieu ha dispuesto el señar Aict de mayor de e-t-a ciu ¡ai se liaga saber por tres uúineras consecutivos de ia Gaceta ¡ticial de Ta Habnña á lus parientes inmediatos dei citado Ma-bien hijo de dou Ramón y do ia Pau.ina Burgas natural y vecino e la Habana, casado, tabaquero y do 26 años »i quieren 6 nó aostrarse parto eu dicha causa. Y p »ra su cumplimiento libro la , reseute.—Bejucal Octubre 17 de 1867.—José de Ortega notario-público,	G O 21
Ha dispuestoei Sr D. Juan AaatomoVillegasJAIcolde mayor de estaciudad y su jurisdicción ha ditpuesto en la causa formada con pardo JuanGouzalaz Braza por .homicidio dot negro Pedro Per«*, se convoque por tres números couse jutivua á ios padres 6 parientes mas surcaños del citado Pedro .Feroz, pan» que ea el término de quinto día euspues.dek último anuncio se presenten eu est, juzgado cou el ii i de que expresan si se muestra» 6 nó porte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la* presenté.—Be-ju al Oetub.re 16 de 1867.—Justo Barou.	G O 24
El señor Alcalde mayor de esta ciu ¡ai á consecuencia de la cansa formada coutr i dou Autouiu Rodríguez [a) Linatriata por nurto de reses del potrero 3 mora, se convoque por tres, nú meros d,; la Gaceta oficial á don Juan Coca y á don Francisco de Casta, leda para que eu el término de quiuto día después del último auuucio su preseuteuea este j.izgido á evacuar au acto J- juati cía. Y cumpliendo lo uiauoajo boro la qresoute.—Bejucal Octubre 14 Je 1867.—Justo Borona.	G O 24
En la cauta seguida couir.« el pardo libre José Evaristo Pla-z iola por hurto de uu sombrero da castor a do.» Rufino Oiaedien, ba dispuesto ol señor A calle mayor de Jesús Marta por aute mí, quo por tres nú ueros consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber al expresado Plazaola qu . i :s costas causadas por cou,e-eusucia á dicha causa en la superioridad y eu los que ha sido cou leñado a^c.'leuden u doscientos cuarc-iít» escaños, doscientos cincuenta milésima, para que dentro de segundo día comp irez-ca á manifestar ¡o que so le utiveca, apo-eibi-do Je tenero po. conformo. Y jara su cum ilimiento libro la presente. Hab »ia y Octubre 17 de 1867.—Eugenio Pouton.	G O 24
El señor Alca de mayor de Jesús María á exhjrtu del Sr. Alcalde mayor de Giuuahacoa ha dispuesta que por tres nú nero-cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pancho para que al día signante después dei último anuncio comparezca eu reste juzgado a evacuar uu acto do justicia en causa criminal Habaua y Octubre 18 de 1837.—Br, Bernardo del Juno.
G O 24
A cousocuencia dei juicio de conciliación establecido por la representación de dou José Naranjo coutra dou José Antonio Al-varez, vecino de esia, en cobro de cuatrocientos cuarenta y seis escudos, procedentes de la mitad del precio de uu muro Je manipostería divisorio’, construido on los solares de ámbos, calle de An-gioua, entre lus de Industria y Obispo de esta población, ha dis-pues.o ei señor juez .le paz que por tres números consecutivos déla Gaceta dula Habana, Aurora de Matanzas y Boletín de esta ciu ¡ad se convoque al e »presado dou José Antonio Alvaraz, para que a la» unce de la mañana del treinta del comente comparezca en estojuzgado cousu hombre bueno á celebrar la referida conciliación. Y cumplimiento de lo insudado, pongo la presente. Cárdenas Octubre 11 de 1867.—El ¡Secretario, José L. Gabilau.
G O 24
Eti los criminales seguidoscontra dou José Manuel González [aj Pistola por hurto a don Ramón Fernandez, ba dispuesto el señor Alcalde mayor do! distrito de Jesús María aute mí se haga saber al expresado González qu» las costas causadas por consecuencia de dicha causa en la superioridad y en las que lia sido condenado ascienden á doscientos sesouta y seis escudos quinientas milésimas, para que dentro de segundo díase presente á manifestar si est i conforme. Y para su cumplim uiti) libro la presente eu la Habana a 17 de Octubre de 1867.—Eugenio Pouton.
Por auto provisto por el señor Alealde mayor do osti villa en la causa ’orinado por esposicior* de un párbuto eu la tranquera de la ñuca que habita dou Fel x Alineen Managua sa ba dispuesto coavucar en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial us personas piq tengan noticia dal hedió y sus autiros para que d mtro .le teroero dí a camparsze re a declarar. Guiuabacoa y Octubre 15 do i857.—Luis J. Marín.	G O 23
El senur A caída mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres numoros consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razou de quien sea el moreno desconocido que á las arete menos cuarto de la noche Jel día trece del corriente bir era cou uu cuchillo al de su creso José de los Angeles Amador eu la calle de Súmemelos entre las do Gloria y Apodaca, para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que ms conste. Habau» Octubre 13 de 1367.— Br. Fe ipe Fuman.	G O 23
tíi señor Aical le mayor dol distrito de Béleu ai dispuesto por aute mi que por tres uúunros eous ecutivos do la G »ceta oficial s» convoquen a las personas que puedan dar razou de quien sea un negro que el dia trece del comente coiijo á las orneo fie la tarde se te entregó un baúl ou el parador » de Villauueva des ip» r viendo oou ei, para que después dal últimu au recio comparezcan eu di juzgado á declarar I . jm les oasta.JjHabU'ia Octubre 18 de 1867.—Br. Felipe corua-i.	G O 23
Eu las diligencias sobre el fallecimieato do don Manuel Sut-■ tez, ultra.a linio, ht dispuesto el señor Alcalde mayor de Uo» on que eu treinta números déla Gaceta od.-al se publique el .dicto siguientes—Por ei p. .eeate,,cíto ñamo y emplazo á ios ,ue se c m iiereu cou derech > álos bienes que lados a, falleci» ion lo de dicho Sainthe» natural de M llaga y eomd de 23 años, „oí,el’ , para q«o eu el término legil ocurran i da lucirlo eu di-ho juicio. H»uaná Octuore 13 da 1867.—Teoloro 8iuch»z,
E O 23
Por auto do nueve del corriente , proveido por el señor Joa - uau Antonio Vil egas Aicai.l» m tyor interino Jo esta'ciulad y l -rúate ¡ni re ’ai lo o¡, el ¡uteota red-i :r<» jarreo D. Gre ;orio -idjrony Mazorca natural do S »uta ad >r y vacie» que fué del ferro esta dispuesto que per ..*. nú aro. eo »«»cativos de la ( aceta oficial.aC couvoqua c .0. Isidro.el .zorra p ira qui dentro ¡[U.ntj d,a ocurra á ú.cao juzg.do i jstab.ee ir las acciones H»e lu asistan a ios breaos de. juic o: y q 10 a i.ii:s*u sa oouvo-q ’.en á la» p rsouas que deseen au-ptar u» a i.niaistrqcion jucU-c 1 Je ios u:u-i;s de dich» i.it >si*J • ¡arn q te ucurrap á miui-i „arlo dentro de 'iu¡ve d.as prooouieido 1» coi’iespoaaioiite ti reza hipotecaria ¡a.ta la c retidad de ocho mil escualos. Y para q retenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute. Boju. c Octubre 17 ue 4357. —Josa .le Ortega, notario pubiiee.
G O 23
Consecuente á la causa formada por hurto de un caballo aluzan tostado oomo de cinco anos do edad, como Je, sais y medre ci arta de alzada siu hierro, omero, cou un lucero cor ¡idé de la pr piedad de don Cristóbal Oliva dejando eu su lugar Uno moro co no de se s y media cuartas de aiz ¡da como i. siete años sin hi. rro cutero h ..•» recato e, sanar Alcaido mayo, de esta ciudad se muvoque a laa a ■ , reas quopae lan dar r izón,de e ie hecho q' e tuve lugar en ol partido de Sao Antonio de res Vegas re noel» dei seis del actual asi com ¡ a. du-mu dei an mil dej ido, para qo t dentro de quinto di. Comparase»!! a deciau».’ o qu sepan ei .te jai'ado. Y para su pubueaeju uu tr >s n i ñero, d > la Ga-ce Moial libvo la preieute. Baja ui Octubre 1 i le 18»/.— José Ortega, nota.’ ... -o.	G O 2
A consecuencia ie ... . usa formada por hurto de u . cauario de . lo á dou L¡“0 Gárgo la ha dispuesto ol señ >r Alcalde mayo, d reta ciudad s» con oque por tres aiu o» -.o isacutivos de la G. aauticialu »apersona; i. p- . tan d’i’¡., ua de dicho . ur-. t ¡ suú .tutores que tuvo e. ¡o • eu la no ¡he del se:- '.el actúa de ntio de (to i Aut-rem G iazi.ee en 8. . Antonio di'• rer Vegas, pu i que deulro de quinto di* comp -rez z. . an ei juz faJ > á m »-nifest irlo que s-pau. Y p ira si' amprimieuto libro ¡a presente.
.Bejucal Octubre14 do 1857.—José de Ortega, notario público.
6 ;0 23
El señor Alca'de m iyor !n dispuesto, qtgp por tres mimbres
de la Gaceta oficial s» eeuvcqtio i. los que' puedau dar raíon del incendio ocLívido ¡a noche 13 del.aciual en una casa de di»u Eta-nis ao Rivero cree, pueolo dol Aguacate; puraque dentro de nuevo días comparezcan ou el juzgado á declarar lo que les conste. —Jaruco Octubre 17 de J,337.—Jaoiuto Viiiageliú.
GO 23
En lo» autos formados contra ol asiático Valeutiu por suplau tacion de nombre en una partida de bautismo ba uispu'eéto el señor aleal le mayor de esta villa y por aute nos que p .r tros mímelos de la Gvceta oficial s» couvjqaen á un individuo vecino de la II iban» nombrado donjuán de Dios cuyo apellidóse ignora que f ié pudrido de bautismo dei asiático Valentín para que euel término do nuevo dias despuos dél último anuncio comparezca eu osee juzgado á declarar. Y páre sil publicidae libra nos lapre-seuto Guanajay Octubre 3 dtí 1857.—Antoñio Feroz. M. do J. Arocha.	*	G G 23
El señ ,r Alcalde mayor del distrito de San Crist ,bal lia dispuesto por ante mi se ponvoque eu treB números de la Gaceta oficial ai asiático Lucas ü.az, uatural de Ainuy, soltero, picador de tabaco.de 3» añas y Vecino do la calle de Duba uum. 83 para que dentro de tercero dia comparezca á un acto de justicia eu eljuzg*-du.—Habana Octubre 13 de 1867.—Francisco de Castro.
g	h -	.... ......	......G O 23
El señor Alcalde mayor ha Jiepuasto qu i por tres números de la Gaceta oficial so coqvoquu & los hue puedon dar razón del hallazgo en ug pozo del casorio de San M »lias en el partido de San Amonio ue Rio Blauco^del Norte del cadáver do deña Maria Lipez y D:az; puraque dentro de nueva día» comparezcan á declarar lo que les conste,— Jac nte VüLgeli.i.	G O 23
El senor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dis-pusstoso convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razpu quien sea un pardo que e seis del¡corriente hurtó un par de espuelas cju sobra-puesto de oro y dos llaves de albaidou en la casa calle «le Cuba número 46 donde se hallan dichas prendas para que al slguieute día de la última Convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.— Habana Octubre 17 de 1867.—»Ldo. Agustin Valerio.
G O 23 ' '
El señor Alcalde miyor del distrito de San Crislóbal ha dispuesto se c mvoqueu por tres uum »ros seguidos «le la Gaceta ofi— ci.,1 á las personas que puedan dar razou quieu sea el autor Je la sustraciou del bnletc entero uúm. 23463 a dou Benito Osores el día 8 dal corriente en el patio de lu antigua aduana; puraque al siguiente dia déla úriima convocatoria comparezca i eu eljuzga-do á declararlo—H »uaná Octubre 12 de J867.—Ldu. Agustín Valerio.	G O 23
En los autos del intestado de don Manuel ¡Fernandez Pedrera ba dispuesto el señor Alcaide m tyor de Cotou que en treinta números se publique el ed.cto siguiente: Por el preseute cito hamo y emplazo á lo.» que se considereu cou derecho á los bieues que jados ai fallecimiento de dicha Pedrera natural de Luaucoen Asturias soltero, de 36 años de edad para que eu el término legal ocurran á deducirlo en este juicio.—Habana y Octubre 18 de 1867.—Teodoro Sánchez.	- ¿u g >,iE O 23
En los autos del mt retado de doña Catalina Ayalay López h» dispuesto el señor.Atcalde mayor, del distrito de Golon que en tres números consecutivos se convoque á los que se considereu con derecho a heredaría, para que en el término legal comparezcan ante el |uzga lo por conducto del actuario a deducir el que les asista mi debida forma adviniéndose que la fiuada ,era uatural y vec.uo de esta ciada i soltar,» de 77 años hija léjítima de don Manuel Donas Ayata y de doña JosefaL»pez.—Habaua Octuore 18 de 1837.—Teodoro íSauche/,’	G O 23
A consecuencia de la causa por golpes y robo de dinero al asiático Gregorio colono dei cafetal Delicias de don Miguel de Cárdena» y Cárdenas ht dispuesto ei 3.'. Alcalde mayor de esta diudad se couvoqueu por tros uúmeros consecutivos! do la Gacet» oficial á res personas que puedan-dar razón de ese he cho y su autor que os breuco, de estatura baja, color blauco, palo castaño con patilla y bigote, vestido cou camisa y pantalón olauco sombrero de jipijapa viejo machete de cinta cou cabo do plata mentando un caballo oscuro cou silla de medio uso y freno sin adorna, cuyo hecho tuvo lugar como á las cinco de la tarde el dia 16 del actual eu uu a serventía que divide ios tere . nos del ingcuio 8au Rafael con los del potrero dal mismo nombre á fin le que los que sepan algo comparezcan eu el juzgado á ineuifestarlo deutro de quinto dia. Y para su publicación eu tros numero» consecutivos ¡lela Giceta oficial liuro ia presente,—Bejucal y Octuore 15 do 1337.—José de Ortega, sotarlo pú arico.	G O 21
Juzgado Je la Capitanía general, escribanía de guerra.—* Por auto proveído por el 3r. Magistrado Auditor de Guurr» de este Ejercito y Uapitm.u general á consecuencia de los autos' iucid otes al concurso dei Subteniente de Milicias dou Juau Pérez Orias promovido perdía Auastasio Mil.el como arim-uistrador .le, ingenio Al oiruiou sobe. desembargo Je uua negra de lu dotación del mtsm» y demanda de perjuicios á dou Pelro de la Torre y Saiicbeq se ua dispuesto que por tres números'de la Gaceta oficial de esta capital se provenga á las personas eu cuyo poder se encuentren los siervos no inora los Pilar, Josefa. Eiena, Lucia, Do oros, Viceuta, Juliana» Julio', Pablo, Facundo, Antonio y G ib uo lucu.níces Luciano y Liuo idu ■«, y Faolo criollo ds I» propiedad deleitado dou Pedro de la Torre y ¡dtUofco» y si» consorte daña María Gjrtru lis .Collazo y óuarez los coulazca al Depósito Judicial ie escinvos do esta ciudad á disposición de ene Tribunal, en el concepto de ie dele contrario se rer i res ¡oaiaols «déla oculta-ion. Y para que tonga -tocto lo dispuesto rico la presente ea la Habana en 19 de Octubre de 1837.—Antonio María Muñoz.
G O 23
Por auto d-.l señor Alcali» mayor de Balea y p Jr a ite mi en nueve del que cursaseh»declarado el fallecimiento incestad»de doñ » Maria Francisca Gemoz y Pattran» y por s is herederos a las que conforme á derecho deban suceierie y se les cita llama y emplaza p«ra quu au el técmjlj de trjiu.a lia» que lia Je durar la convou tona se presenten a deducir sus derechos coo loi doeu montos justificativo» que io acrediten.— .Iioaua Octubre 15 de
1367,—Br. Felipe Foruari. I i	.	tí O JUjL___
Ea virtu.1 do providencia Jal señor don José Qaoriei PagSs Alcalá.» mayor del distrito de fian Uriatóbalde esta ciudad, refrendada por el Escribano púdico don Garniel Ramírez A-Bnon se cita, fiama y emplaza por primer edicto y térmiuo do treinta dias á to ios los qu» se crean cou derecho a heredar á don Autunio .Márquez y Gárciga, uatural y vecip» djl Pa»bio d»J Qtiyario, que fallecí./abintestado su el Pasólo- da Arroye N irauj j, para que dentro d* dicho tena ¡uo uosipurez ea eu e»t o juzgaluí a deiu-1 cirsus acciones, oteguu previene el artículo 333 u 3/1 ijo (a Ley de Eiijuicíamieut.o civil co i apercibí ni éneo d> qu. pasado sin verificarlo les parará el po,'juicio que lid/a lúg ir. tí ihaua y Junio 19 de 1867, —Ju»n F.;»n»lsc» Rodríguez. G O 15
El, señor Alcalde m lyor dei distrito Je liiloi» á consecuencia de exportó del s»uor Aicalle mayor de Uayam i u » c»u»a centra dou Fe 1ro Fernández García po. desacató á la aptorjl»I y otro» hechos, hadispueito qu» por ocho uú a»r»s de re Gaceta oficial-sé co ivoqueu á dan Nicomedes Roirigaezy dou José L :al Oar-rera para que en el tcr.ni io le '-quiuto -lia da»pu»s de¡ úlfi.m auu^io c0mptrsz-.au ou o. júzgalo á evacuar uu aiít > de justiíi a eu dicha Causa. Y pausa cjmpliúi.oico ItOr > 1» presda¿e di a» re ua y Octubre 9 da 1857,—Por D; Juau Riguiira,^- Ji|nos Lau-rent	fl O 16
Ni) iB
Miércoles # 3 de Octubre de 18CT.
UiCETlN.
¡Qué Auiitsííaii!—Tolo el mundo se queja de la hunilad y con razón, diumed» e«tá la ropa cu los escaparates. Los Ijutnad«/,-res se desesperan porque los tabacos se hau vuelto apagoues ó demasiado tuertaos couci vup n* de agua que cjatieae i* atmósfera. La sa. se liquida eu lo» sa.eros, gírenles mauchas de humedad aparecen >n las paredes co istr.ii la» co i cal sao»1» dé las rocas madrepóricas de ia orilla dei mar; los pianos estái inservibles y, los marfiles ,le las tocias so Jaspeg «h en' ucn is i«» tru ti»»t )s, Esto depende del agua que eu vapor se desprende en grandísima abundancia de U tierra empapada. El sábado vimos como se alzaba dicho vapor de las losas de la Plaza de Armas calentadas autos y después del chubasco que cay por los ardientes r»yos dol sol qu » aquí, eu los trópicos, eu vez ds llégará la tierra od ícuameute de uu sol tibio / amahlieutó que descrioe uu pepaeño arco sobre el horizonte como sucedo eu otoño y mas en invierno eu otras zo-u-s, queman siempre i ineJiedi» sea cual f.tsre 1» estación, p.»u tal que las uubss no los intercepten. El vapor s» desprendía de una ¡n mera m ly visible Jesvauscieiilose en el aire á me lula que se e.evaba por la repulsión a que ceiian sui moléculas El fonó, meoo no dejaba Je ser curios» y «aplica en parte lia higromstrici-día 1 actual de nuestra atmósfera. Loa que , adaceii da loa callos y de reumatismo se u sjspsrau. Ematurai: el tiempo uo los.favorece.
dfa/u» pirdii'j.—Eu el Pacificóh i sucedilo uu| ca,o muy curioso. El capitán do ia goleta “Carolina Mili-?’ «aire con el oüje-.o da hall .r fw re-.o» de la barca “LlJéllque embarrancó eu la isla do \7 ikeel añ» pasa lo y aarigaoa laesporanza de recoger un rico botiu.
Hallo el buque efectiv amento, peto no lo fué posible abordarlo ü ispues se dirigióá la ís a Ga.par Rica, y allí eucoutró el cisco de uu buque llamado Cantan que naufragó buco 56 saos.
Uu árbol tnn frondoso como los ue 1» isla li abre cusido eu el interior del buque y salía por ana de las escotillas. Eu la playa hacia porción du despojos y varias cuevas que seguramente habían construido los náufragos.	.
El Cantan, según se h» averiguado daspuea en el Lloyi de Londres s-lió úe á-.kten 1316, y nunca se había sabido nada mas úM bu-jue ui de sus tripulantes.	. j
Béuejicw.—Sabemos q ie la señora /ijé-pregideata de la asoc-acion do B .ueficencia Domiciliaria ha escrito una carta ,al Sr. Vaioro s ip.iuaadoio le cune ¡da uu beneficie pifa aun»-ntar cou su producto loe f m los de la corporación que tan ¡acerta do uso sábe hacer de el os. No sabern >s que habrá resuelto e( distinguido artista, pero se espera de su filantropía que ñó se muestre sordo álos ruges de 1 >s q ue iuv jeta su poderoso anüjoáfa/or de los meue »to» osos, so o. a todo cuntido la cutida ! qoe so recodes* t» so dest.uara en su mayor parte á costear la educación de las niñas deivaiidas qu» merced al coi» entusiasta de las señoras •le la Asóc.acion y muy p art¡oí41á’f.iiéilt& 10 sjl infatig able Fice* nrosideuta, adquierou eu el c ñegio de “La Jaridad” riis.co.no-ci¡uieai.^J necesarios para ser ua dre hafeudisas y h »aradas maj es ds familia. El Sr. Valero ea la Pouíujula nunca so ha negado a Contribuir con ,u talento ai alivio de los desgraciado*. Es do esperar quo otrj tauto h iga cu la Habáus donde tan bien acogido ua sido.	, ,, ¡ ;	: i. ! breui.'i
Las virtudes mírales.-~üou joyas tan preciosas, que no qui-o re naturaleza» cui-ladoiá do nuestro bien, tenerlas dos-baratadas, u,,af m»d» de lai cosas perdidas, cala uua de por sí; .. uo com > pellas riquísimas, las engarzó, com J uu uua sarta do s umo valor, para atavio dei anua.—-.Ywrzualerg.
Malope z.— 3e nos ha favorecido -cou uu o'.nupílar del capricho uieiumeo que cou el título de Murió Cupido so li a impreso su Oubi. Li letR. ei do uu»stro -r-go. do » Tomas Miudo.u y ¡a . inca noi profesor dou A, Guaurún. Do ia »tire pódeme; ñe.-if desdi luegot^ue tiene mérito. Los yerfos -leí f>r. M»uJ . to i dulce'j / muy »propositó'para el objeté par» qu« uau ,.u«> escritos. E-i cuanto a la música, no pojorn is decir u»da aeeroa de ella todavía por n> haberla oído, poro nos figura nos q ly sera digna de lu» versos. Eu éotuz antecodentes Uos fuu limos ! par- recomendar á nuestros lectores la melopea eu ouest.on quo | ls* agrs-ioUA siu dud*.	'' ” '
Estadística interesante.--H ice algunos añ »i que Us autoridades de Munich exigen que res familias je los nuios inuirtos durante su primer año deci irán si esto» erta ó uo amam »uta los por sus madres. La ésredística de hace do* año» ha .1« costrada que de cada 166 unios muerto» 33 no erau ritmados pjr sui niajres.
La mo la, la com > lid zd da nuestras mujeres y otra» faltas consideraciones, hau íutrod icido, sin embargo, entre nosotros la costumbre de eutre.-ar nut tos hijos á in aires mercenarias que pnieu eu constante psligro „u vida. ;Q ie no „e olvilen estos diSu insoladores datos!
Periódicos ssinanates.—E i esta 1 'dacciou se han recibilo los Siguientes correspondientes ai último domingo:
Dou Junípero, numero 42, cju cinstosas caricaturas.
El Papalote, uúmero 51.
El Rivoltone numero 8.
‘i-tico del obispad i'Je la H abana, uú nero 43, El Boletín, oficial Ejles á »tico Jai arz »hispa lo diáautiagj do pÚPa. número 44.
Don Pelayo, número 5.
: El Album, númoro, 3. j ■
La Revista Militar, número 57 ‘ LZ Aurora, numero 67.
El Eco dei Pilar, número 3
Pensamientos ds Shakspeart _“La loenr. rompe fìcilmzaté los lazos do la a u.scad qíTno h » anudad. la pruds-izta.
—Yaleinsspajrau^e uu leeu qua »uto ua Iodo.
—	Hay-souif»os que hieren com» puñales
ttSí d*embre vu .»ee>)Cgulb,ce d vpozm
—Sibsmos .0 que som »s, pero uo lo quo podemos ser
Mengua a la* áimis que no puedeu e.evarse ino*alto qu« el Tuelo.de uu pájaro!” , i	. .
Palero en Matanzas.—Valero se propone efectuar algunas funciono» con su co upxure eud» crei ti du M »tanz»» asi qu» haya llénalo 1\>» compro.a.sjs q id lo retieum „a la H .l»«n*. Ulu
*ml}*fg^,,cqmo el d.sttu^ ai lo actor es h ».n »re a quisa le gusta trabajar cóu séguhdades iL» bisa re mita Jo,‘ ha dejididj enviar un agente a re ciudad do los dos rios cou ol o »joto de adiirauti-cípada monte el abono. 8i este uo es suficieuté pan cubrir los gastos de la compañía, Vaierò tomará otro rumbe. E» de esperar que los habitantes de Matanzas uo perderán la ocasión que so les otrece de aplaudir a dos arti».as tau notables como Valero y ia 3ra. O tyrou.
Estadística.—El numero de obrero» de ámbos sexis ocupados eu ios n-ls.es de Inglaterra so estima eu 816.219 individuos, „rt	^ Joa o-R^moros y ebanistas, 117,4ii albáuile»,
<í0'cousiructores e.» ladrillo, 2J.8JI vestí lores, 82.637 pinto-res, 27.637 canteros, 4-o23 tejeros y 213.695 pertenecientes á la clase dejornaleros, mientras qn» el resto ¿stan dedicados á iudutftnad lueaoruá.
Rerista, H a llegado i nuestro p»ier laeutrega 13de la “Rs-vista de Jurisprudencia y Admmiattaciou” Las materias qui» Contiena son las siguientes:
Óitnctou deevicc.ou, por D. André» elemento Vaz mez.
Fianza de arraig» de lo» extranjeros; por D. Garios Carrillo y Cardonas.
Reforma Je los desalmóos. (Continuará.)
Pleito de los Pedro, II. (Continuará ) por D. Andrés Cíe» mente V/ssquez.
fiqccipu Jo >li.:i.¡.
Basnmolo di 'salsr de apuros.—Mahom» reunió un dia al puebiO y auuucio que iba a uaiñaf una montana y hacer qu* avanzase uacre Sl. Da.llamo eu efecto diciendo;
— Moureua, vou. P„rola inoutaña.periuau«ció inmóvil.,
—Pues bien, exclamó, ya que uo quieres veuir, montanahácia Mahom«, Manoma irá nacía-i.1 1	'	.» '• t ..
El mojo co » que fusron pronunciada i estas palabras, bastó para que to los creyesen que habita hecho un prodigio.
ídf/a síctiina. Uu individuo de ia componía dramática ha pasado á	y.d*v:^JC4..nq!P vre^aia dé ta d»8¡e ea le inca
que uo respeto ui * a |uv» ata i, n. s a ao »aptoz E- d»u..ig» u.-aimo fueron couJiicidos su» restos mirfalas Si Ca nenteri g» i»ral su «i cual (actualmente reposan, ¿f íntimos la prematuri» m lerta de est» infeliz jó veo arrecatalo al amor de una madre q i« 1« quería entiáñaciuminte, s»guu noi han alieno.
Bu Olíante a ia 3 ra. Gay ron y al dv. Valoro, beino» tsailo ol gusto da sabor q w se ua.aau juay alivíalo», y que on mero podran continuar sus traoajos, apareciendo nuevamente en la escena don »• tan d«»seadacs su presencia.
Plsptra.—‘Bete ano uo finará ia acostumbrada excursión á la
l»m* dsa -xdga, coa aióítt-0 do »a lui.Viu» de dau R «fasi. D is uotnolés oblas qua se ¡devaa a caño ocau aim .ate en e» templo uo pormilou ¡a oeieoiacioú de la festividad religiosa q te anual nauta sé trinata ani al gloriare arcá »gei. Fero e«co n > »mp Jiira que sa cooaeu tortillas y empanadas..idei .nal el minos.
Avonfesiondsparu.^..»re-Deci* uuo a un mèlici, persona duina/ uuuuatuy a« íaMtruuaioupaco coman:
—	Vos que sois tan h ibil anatomico, deberíais conocerto-, das las enfermedades que atligoq rere htmauijad.
—MJp>rtoj repúsole, inooicv;,p¿o uosptto» somos como losco-vln»llota..qnq equeepú peuecta/vontq. f»l callos j siu «mbargo no» i iüuu ío »juo puna uu ei iucenoi' de iaa casad.	j
' fausta notici**^-iùn ei OmríH/uj do l*.mr dui Río, ddl ’¿O11 ú i tima, juuul j-í U uijf aiouDo;}—sab jii/a uiUdtrod iuccoi\;flp mí jaáuír»>¿jaáii*bJiW ivdití^fakíu Uajji'-u	¡i udt i pjbiajion
y} .	lULlial Ol Cv)4l
cortinas y uaná, rerre»; y-en Jnia$ extraorduiaria i l > en .licuó ola coleoroes.o Ayaatam.eazo, «e aoo.dó', imoia'l, por el seuir demente Goeeniador y acogido cou * ^cistucciqu por aqusi.a haciendo' usai de la puño/» p ña là forma e i qué lema hacerse, ie»;soñol«i La.iois, avo odano y Gii, reperì,í. ca (tro onzas eu tie uiez y oo.s tamilreo peores do a -abe »era, previo» infirmes dei señor Gura y dei Gom sano, d»s para u*,ra» tant i! f a ani as poore„ de las vegas oorrospoud.oütes » esta Uspitailay etra) dos para cada nn< ue ¡o*partidos d» Bau liáis, Ba» Juta y Ma n-ufe. y Consolación dei Norte, qao se distribuirán bajo ol mismo orden, naciendo o, t..formativo correspondiente ia capita na pedánea. Muy dig-ua oa de todo elogio iaa uumanitana idea, y dio » muere»en prò re »as personas que guiadas sqfo p»r sus cari» latiros sentimientos re han p.omoViJo y lísvarán 4 cuOu, Nveiyrai» ja Jom*siou oque, dees eoiteude«* un res fóstejos couqusse ha determinado colebrar el titule de ciudad que ei Gobiemo.hidperior ha uouoemJo a este puihio, aqueda Ua acordado dar un oailo demvi-aciuu qu. tendrá efecto el dia 27 oa lossaleues Jel L.ceo- Nndudaauo, quedicfa, üaile oslara brillarne, maxime cuando nuestras bólla s todas coucnrrirán á él luuieudo sus gracias y atractivos.’’
U kUlflrá«* HtílalUiBÜO.
Miércoles.—Santos Pelro Pascual arzobispo y mírt r y Juau d# Capistrañj confesor.—podro Pascual «iistr»ü|Uj ó entre los pobre* sus pingues reatas y se amo religioso dei orden deNtra. tora, de la Merced fundado hacia poco tiempo por san Pedro Nolasoo. El papa Ürpano IV le Condecoró coa ol arzobispado de Grauada, cuyos cargos cumplió con vigilancia verdaderamente pastoral. Pudeció martirio a manos de ios moros estando ceieuraudo ei santo sacrificio Uo la misa.—Ei otro también repartió el producto de tojos sus bienes a ios pobres7 tomó en Purusa el. habito do san Francisco, »dos veces riló élegi io vicario general j» tos frau-cisqauos reformados y eu los seis añ»s qu» gooeruO est* órnou, desplego su saOl. urre, su inteligeucre, y particularmente u elevación y rectitud de sus miras. Los papas M »rimo V, Eugenio IV, Ntdures V y Ca.ixio Ht lo; emplearon con frecuencia en ios negocios mas importantes hasta hacerlo su legado en afganos concilios. Mientra* desempeñaba tuf cargos que |e confiaba xa silla apostólica iba predu'audo por toólo- 10« países que 411'avossba y en to fian parles sus palabras producía i afinulautos fruto* y al fin acabé trauquiládiaute sus nías y ei papa tisú ¡dicto Allí lo cauouizo el añ« 1724-	, y" ,eí	»
.	, También «e meucionan Jos santos Servando, Gorman, Teodo-
ro y ¡»oinicio presbítero todos mártir** Beveriao y Reman é Ignacio y Vero y oui'tno obispos 7 confesores.
FIEiTAS EL JUEVES.
Misas solemnes —tíu lu T. <J. do 3a 1 Francisco la del Sacramento a lepa. En la Uatedral i ia»8j. En el Espíritu Santo, San Felipe, Saatá Clara, San Isidro», MouSorrate, Gusdalup», Garra gnao, Cerro y parroquia de GuinaOaa-.oa, de 7 á 8 Cu.las á S. O. M. de renov -ciou. E.i el Potosí al Señ ir dal mismo título de 74 á8.
San Jna.i de D.os.—A las 9 ia grao fiesta del Arcángel San Rafael cou serm jn por el presbítero D. Alejandro del Cus» y salvo la víspera al oscu rec ir.	- -i
Corte de M iría —Dia 24 de Octubre—-Correspondo visitar á Ntra Sra.de la Merced en su templé. En Guáaabac.iaá la misma imágen an la parroquia todas privilegiadas.
’ rp. O. de San Fraticis ,0.—Lu misas rezada» que s» digan e( jueves 24 del corriente Je 7 a 16 de ia manaua serán aplicadas en sufragio del alma de la 3ra. D * Rafalla Rodrigue* Va.despmo LQ- E. P. D-]	o
HiBÜVi 23 DE OCTUBRE.
Moría
Facult urnas di se nana. —Primer distrito —D- José Sansores. O Reilly 39—D. Riman Vioaet, Tejadillo 35.
deyundudistrito. — U. Julián Górdova, L iz 43.—J. Domingo Caballero, P.oota 50.
Cercar distrito.—No habiendo él ufimefo suficiente de facultativos oou qitíiu .'¡temar, prestará servicio ei primeio que se prereiuo.
Cuarto listrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar ui tumo remaaul, prestará sa servicio el primero quo se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas fie mes.—La-, señoras nfirquesida VllLlbay doña Mtria de lj» Dolores Gastou ds Tavira.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano Gire!» Birbau.
Casa fsuer.J de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández GaiLleu, Canónigo Magistral.
' Asilode diii Jasó.— l'aiiorgenérul J« arte» y ofljios.—El Sr: f. ■•«:. I) i'.ahciSuo losé Jaldorou y Kessol.
Hospital de San Felipe y Santiago. -Inspector de mes.— Sr. Córjuel, vocal d» Ix J nnt» Je Gm’iJad, D Josa Pizarra Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS.
9UNV4L DEL SISTEMA
VíanVTS¡ DS COWXllIBU’OiOJf B».
-POIl D. NtCOBAS BñCaRnESAS V!RODRIGUEZ.
Obra recomendaild, por la Superioridad y de reconocida Htilidad, asi para las Corporaciones y empleados del orden administrativo, corno para el Comerciante, Hacendado etc.
Hafl asa efé venía en el despacho deesta Imprenta á S i 2 reales ejemplar.