1
PE Ri ODIO O OFICIA I- DEL GOBIERNO.

•¿89.
Miércoles 4 de Diciembre de 1807.—Santa Bárbara vrg. y intr. y son Marinas obispo y confesor.—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL
PRliVEHRA. SECCION,
OKI CIÑAS 8UPKHIOKE8 0KNKHAI.K8
SüPKRiOK CIVIL 1)8 l>\ SIKXPRIDIM, ISLA DE CUBA
Secretaria.
El domingo 8 del corriente tendrá lugar en la San-nIglesia Catedral á las nueve de la mañana la Solemne fiesta de la Purísima Concepción de la Virgen juntísima, Patrona de España y de las Indias, y el Exorno- Sr. Gobernador Capitán general, Viee Real p.itrono se lia dignado disponer se anuucie en la Cace-tai# ”	£	^
vitando á los Sres. Grandes de España, títulos je Castilla, Gentiles hombres, Grandes Ornees, funcionónos públicos, Jetes y Ofloiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios á ñu de que se sirvan asis-¡jral citado acto.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q. D. G-) conceder el Regiurn Exequatur á Mr. William Webb Joliet nombrado Oónsul de Inglaterra en esta plaza y dispuesto su cumplimiento por el Exorno. Sr. Goberua-jor Superior civil se publioa en la Gaceta para conocimiento de qnleQ corresponda.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier ; Secretario, Joaquín de Souza. .
D. Manuel de Lira Villava, Capitán graduado Teniente que fuá del regimiento L luceros de la Reina, se ,resentirá en esta Secretaría de mi cargo á la mayor brevedad posible y en horas hábiles para un usunto que
le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1867' Secretario, Joaquín de Souta. •
-El Brigadier
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sóbrelos libertos emancipa ios ha venido hacieodo o*i determinadas nerso» n k»ñs se entendió que pudieran trasmitirse a otras por
mulo nsrelitano, cesión ni por otro coucepto alguno. Esto no obtante, muchos do los referidos negros, por íüllei'imie'uto de sus patronos se hallaa al sorvioio de Las urailias de estos y tal vez de extraños, sin autorización lie esto Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales ú la Hacienda pública á nombre de u [ iisllos, por mas que so sepa de pública notoriedad que dejaron do existir. Este abuso, aparte la confusión que prudaco ene Negocíalo del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su oirta de exención, bien para tomar noli Je sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del qu8 se halle eu el goce deán derecho ó de uní girantí i que no lo corresponde legulmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptaron «us con liciones y á cuyo nombre fueron exteudidos, debieron ser devueltos iu-niediitameuts los ommeipados de su referencia por los aibaceasó herederos y no habiéndolo verificado así, el üobierao está en o! dersch > de reoogerlos por medio de sus 'agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar hcimvemqauia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.a Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados siu haberles sido eimigoados directamente ni por traspaso heoho cou utinzacioa de este Gobierno Superior civil se presentiría por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría wl mismo donde se les proveerá de la orden correspon-fiicite para la admisión de aquellos en el Depósito Oen-taiUel ramo, antes del 3 L de Diciembre del presente lio,	el *f>. i ■
2.0 Prohibidos como están los traspasos da con-tguaciqiies por Real decreto do 27 de Octubre de 1865, ás personas comprendidas ou el artículo anterior que 'leseasen conservar á su servicio dichos emancipados po-ímii solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expre-utis en el decreto de 1. 3 de Mayo último, por medio 'Jo inst.uiuLj. dirigida á mi Autoridad cou antelación al «presado día: en la inteligencia de que si no lo verifl-eaien les serán recogidos aquellos satisfaciendo además auamulta de veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cum-ámie.iio de lo prevenido en este decreto.
>)■9 Los contratos de inquilinato do emaucipa-«osq.ie se estipulan en favor de las personas que pre -’rutasen cartas de pago en que acrediten tener satisfe-
á la Hacienda pública las cuotas de eonsignacio-"w lusta tía del expresado Diciembre, no empezarán ''regir hasta el primero de Enero del año próximo.
habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
Dirccciosi ¡¡eiiernl «le Administración.
, En vista de la demanda establecida ante la Sec-r'Oü do Jo contencioso del Consejo de Administración l'ire,Lio. D. Juan Bautista Sariol, á nombre y como iterado de D. José García, coutra la providencia ' e>a extinguida Intendencia de Hacienda de 11 de Abril ' fimo por la (.„al so anuló el rein ite adjudicado al refe-í'l ('ar ia, de la casa número 49 calle de Velarde en ■'“tanzas y ge manda que, con devolución de las canti-adesque había ya satisfecho el iutereBado, se proceda ónieva tasación dol edificio y terreno anexo y á instruir "'iníornieá Reglamento, el expediente de venta.
Visto el gubernativo que dió lugar á la citada dis-Mcii.ii:	1	-
Visto el articulo 11 del Reglamento da 4 de Julio 6 'fiül que prescribe el tiempo y forma en que deberá ‘"'^ponerse toda demanda contenciosa administrativa: Visto los artículos 26 y 27 del Reglamento orgini-"la propia fecha en que se determinan los asuntos 'ir<lpios Ut¡ ia Administración contenciosa: j Considerando que c rusa estado la resolución de la Ponida Intendencia de II de Abril anterior:
<a , najderanclo que el recurrente se cree ofendido en derechos por la providencia á cuya revocación asín« ¿?,fis'¡íeraado que, sin embargo de concurrir en el frente caso las circunstancias expuestas, el recurso ta sobre nulidad de un remate en subasta pública, y >11 tste acto es do puro gobierno y completamente dis-tíion.il del mismo, no correspondiendo por tanto su tariiuiento á la jurisdicción contenciosa administrati-|G guu lo ha declarado en 5 de Abril último el Go-erno fie S. M. y en un caso análogo, después de oido el 0U4$ de Estado:
de i Considerando que comunicada á la parte el parecer fi fiweiott de lo contencioso en 21 del mes próximo í*SiU’0> no expresó lo que tuvo por conveniente sino el
4 del actual, es decjr trascurrido ventajosamente el término do 10 días que señala el Reglamento.
De conformidad cou la consulta de la citada Sección y á propuesta de la Dirección general de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el Licenciado I). Juan Bautista Sariol, á nombre y como apoderado de D. José García.
Habana 26 de Noviembre de 1867_________Valmaseda.
Es copia____Lara.
Examinado el expediente promovido por D. Marcelino de Alio, en quo solicita se decíase que como dueño del solar donde estuvo construido accidentalmente el circo de Ohiariui, puede usar de su derecho una vez permitida la fabric icion en esa zona:
R sultando de los documento i que presenta para justificar dicha propiedad que la Hacienda entregó á dona Petronila de Meirano y (Jervera en ei primer tercio del siglo pasado y en parte de p igo de ciertos terrenos que ie fueron expropiados, algunos solares entre los cuales figura el que, según certificación del Escribano don Gaspar Vidato, está situado en la Puerta de Tierra:
Resultando del testimonio de la escritura otorgada en 16 de Febrero de 1859 ante el mencionado Escribano por dondejeonsta que los representantes judiciales de los herederos de D. Juan y D. Alejo Sigler, hijos de la D. s Petronila, vendieron á censo reservativo redi-w.ble á D. Marcelino de Alio un solar compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo, situado á la salida de la Puerta de Tierra, lindando por los costados de oriente y occidente con terrenos que antes fueron ejidos de esta ciudad, y por el frente con la acera setentrional de la calzada del Moute, cuyo solar se dice que quedó por bienes de los referidos D. Juan y D, Alejo Sigler de Espinosa:
Resultando déla certificación que eu el expediente está mareada con la letra E: que en el incidente á los autos promovidos por D. José Norberto Boloñay consortes, formado ú instancia de D- MarCeliuo de Alio, para que se le amparara en la posesión de un solar de su propiedad situado á la salida de la Puerta de Tierra, se halla un informativo de testigo^, según el cual siempre han estado en posesiou del referido solar, tanto la familia de los Sigler como el Sr. Alio; y qne al fólio 22 aparece un auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Remigio Fernandez Hontoria, su fecha 11 de Octubre de 1860, por el cual se admite el interdicto entablado por el referido Alio, y en su consecuencia se le ampara en la posesiou del terreno sobre que estuvo levantado el circo de Ohiarini, previniendo á su dueño que lo desalojase y dejase expedito 4 la mayor brevedad, con las costas de su cargo:
Resultando que eu Real orden de 11 de Agosto de
l5(J6aDmulatSí5lHiL.fi,,b-l,jta del terreno que compren-Cii3i el ciico ííe Oaianni, He iuitmio v-i owi'*i
tende como de su propiedad D. Marcelino de Alio no bo saque de nuevo á subasta hasta quo previamente se haya decidido sobre la procedencia ó improcedencia de semejante solicitud, en el concepto de que en caso de negarse esta última, se realizara la euajenacion, á no ser que ante quien corresponda haga valer sus derechos el mteresado:
Considerando quo aun cuando el reclamante tuviera derecho á alguna parte del terreno que dice ser de su propiedad, no puede admitírsele dueño de todo él, porque el área sobre que estuvo construido el circo de Chia-riui comprendo una extensión de 42 metros de frente por 64 de fondo, ó lo que es lo mismo 2.688 metros cuadrados, mientras que lo comprado por el Se. Alio, según la .propia escritura de do.ole arranca su dereclio, consta de 27 varas de fronte y 40 de fondo, ó sean 1080 varas superficiales, que es una tercera parte próximamente de lo que se pretende:
Considerando plenamente probado que el solar que se concedió á D. a Petronila de Mediano, no es el mismo exactamente que el que la representación judicial de sus herederos vendió al ¡Sr. Alio, por que la ligera descripción que de éi se hace en la certificación quo obra alfolio 4. ° dice: que se midió un solar que está de lat Puerta de fuera, cerca de la Puerta principal de la Mu -‘ ralla, lindando con otros de D. Pedro Arancivia y del Beneficiado D. Francisco Menendez, haciendo frente á la calzada que vá de dicha Puerta á la ermita de Nuestra Sra. de Guadalupe; y que con estos antecedentes, no hay sino recordar la siiuaoiou de los sitios en que se dicen ubicados ambos lugares; que eu esa parte amurallada de la ciudad existían hace poco dos puertas; la de la derecha, que por estar destiuada para la salida de los carruajes, se llamaba vulgarmente la Puerta de fuera y la de ia izquierda que servía para la entrada, y que es la que propiamente se nombraba Puerta de la Muralla, qne la calle quo parte de la Puerta de fuera, es la que actualmente se llama calle de Dragones, y la que arranca de la Puerta de la Muralla es la del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte; que el solar concedido á D. * Petronila Mediano hace frente á la primera, no á la segunda, conforme á la certificación presentada por el reclamante, por que dice haciendo frente á la calzaba que va de dicha Puerta (la defuera) á la ermita de Nuestra Sra. de Guadalupe; y es sabido que la oalle que conduce directamente ala ermita es la deDragones, que atravesaba por en medio de lo que ahora es Oampo de Marte y empalmaba con la calle de la Reina, conocida también por el nombre de calle de Guidalupe; que el solar vendido al Sr. Alio, no hace frente á4la calzada del Monte, la cual no pane de la Puerta fuera, sino de la principal ó de la Muralla y no conduce á la ermita de Guadalupe; qué haciendo frente el solar que compró el Sr. Alio á ia calzada del Monte y teniendo 40 varas de fondo, no puede hacer frente al mismo tiempo á la calzada que parte de la Puerta de fuera, por que el espacio comprendido entre ambas es mucho mayor de cuarenta varas, lo cual se demuestra con la circunstancia de que el circo do Ohiarini que estaba entre una y otra calzarla tiene 64 metros de fondo, que no hay concordancia eu los límites designados ai solar en la certificación y en la escritura de venta, puesto que en aquella hace trente á la calle de Dragones mientras que en la otra á la cal-> zada del Monte, en la primera tocaba por los costados con los terrenos de la propiedad particular de D. Pe 1ro de Arancivia y del Beneficiado D. Francisco Menendez en tanto que en la escritura del comprador Sr. Alio, solamente se dice que liúda con terrenos que antes fueron ejidos de la ciudad, demostrando esta vaguedad ó indeterminación quo los mismos vendedores no podian señalar los límites precisos de la cosa que enajenaban, y por último, que según los planos tenidos á la vista por la Contaduría de Hacienda y por la descripción hecha en 1826 por ei agrimensor Pintado se adquiere el convencimiento de que el solar del circo de Ohiarini, no puedo lindar, como lindaba el entregado á doña Petronila Mudranó, con los terrenos del Beneficiado Menendez, porque estos corrían desde la callo que está en couexion con la dé Acosta hasta la puerta de la Tenaza ó Arsenal, mediando de esta á la calzada del Mout ■, en que estuviera el circo do Ohiariui, unas 250 varas:
Considerando que de los datos oficiales escrupulosamente reunidos por la Contaduría general de Hacienda, resulta que los títulos presentados por el Sr. Alio son escasos y de ningún valer, porque el solar comprado á los que se dicen i i-presentantes de los herederos de los Sigier, no lleva consigo una serie de adjudicaciones no interrumpida que exciarezcan el derecho de reivindicación, por que faita, por lo tanto, nada menos que ver el solar en cuestión figurando en el cuerpo de bienes de cada uno de los causantes y trasmitiéndose á los sucesores siempre íntegro en medio del considera-
ble fraccionamiento que ha de haber sufrido en tantas trasmisiones el primitivo cuerpo de bienes de los Sigler:
Considerando que los Sres. don Francisco Javier López y don Francisco Gassie representantes judiciales de los herederos de los Sigler y vendedores á Alio del solar, no es la primera vez qne se han presentado con ese carácter y que habiéndoles exigido la exhibición de su credencial han desistido desús pretensiones:
Considerando que el auto de amparo dictado en 11 de Octubre de 1860 á favor de Alio y mandando que Ohiarini destruyera el circo no se llevó á efecto porque el verdadero poseedor deJ terreno contra quien debió dictarse el auto de desahucio, no era Ohiarini, simple concesionario de nua licencia para construir el edifieio de tablas, sino el Estado como dueño de las fortificaciones á qne estaba anexo el solar indicado:
Considerando que los testigos, cuyos nombres no se expresan, y qne declararon que los Sigler y Alio habían estado siempre en posesión del solar, cometieron ana evidente iuex ictitud: que esta se demuestra por el expediente que si instruyó en 10 de Marzo de 1820 ante el juzga lo de Hacienda, y promovido por doña Mauuela Gassie y don .losé Agis, poseedores de dos casidas situadas fuera del rastrillo de la Puerta de Tierra en terrenos que 8. M. adquirió de doña Petronila Mcirauo y Cervera: que incomódalos los referidos poseedores de la3 casillas por un don Francisco Correa que figurando como apoderado de uua persona ausente, vendió al Lio. don RamónIrola los terrenos ocupados por las casillas qne eran según la Contaduría general parte del que ocupaba el circo de Ohiarini: que en dicho expediente expuso el Fiscal que aquellos terrenos pertenecían á laB 1500 varas de la zona militar, por la que había pagado la Hacienda mas de 104000 pesos, y que era necesario por lo mismo tomar uua medida que pusiese término á estos desórdenes; y que si en 1820 se hallaban allí desde tiempo inmemorial dos casillas que pagaban uu ligero cánon para la conservación del arbolado, y todos aquellos terrenos se reconocían como adquiridos por S. M. de los Sigler, sin que nadie • reclamára, no se concibe que actos de dominio ni de posesión puedan haber ejercido los representantes de la familia de Sigler ni don Marcelino de Alio hasta el año de 1859:
Considerando que eu 1826 no hizo reclamación alguna la descendencia de Sigler, ni á este solar ni á mugue otro, á pesar de haberse convocado por los periódicos á todos los que se creyesen coa algún derecho á los terrenos de extramuros, cuya medida y deslinde general se practicó por entonces:
Considerando que la Hicieuda no pudo emprende las obras de lás murallas apoderándose de terrenos particulares, sin que precediera la expropiación de los mismos, por ser absurdo el suponer qne reservara la nrópiedad á sns dueños, para el día on que se derribaran :
Considerando que según aparece de los datos presentados por la Contaduría general, la Haoienda adquirió de doña Bárbara Rodríguez Ortega 2ojf solares y 27 varas mis, que eran loa que antes se habían entregado á doña Petrouila Medrano, y los mismos quo se abonaron ála citada doña Bárbara y.al Pbro. don Cayetano Fonseea, según cuenta que existe documentada:
Considerando que la relación que se formó el año de 1824 de los terrenos extramuros comprados por S. M, contiene una partida que es la historia do este asueto y que á la letra es como signe ¡-“Partida 31.-Di Bárbara Rodríguez de Ortega Sigler de Espinosa, por sí y sus hermanos y coherederos de doña Magdalena de Cervera, de quien desciende la citada familia de Sigler, pidieron el reintegro dol valor y re Jitós de los 26J solares y 27 varas «tasque se dieron á su familia parte eu 17^ y parte en 1736 a cuenta del pago de las tierras de la estancia que ocupó la mura'la del poniente: hubo formal demanda y juicio en justicia eu el Tribunal de la Intendencia donde obtuvo dos sentencias favorables de 9 de Junio de 1787 y 26 de Mayo de 179Q de que se dió cuenta y se obtuvo la Real ejecutoria de 8 de Marzo de 1792 confirmatoria de los autos de dicha Intendencia mandando el pago del valor de los solares y también 0l cinco por ciento ue la demora ó falta de servicio do ellos, de los 16 desde el año de 1740 y de los 10 y pico devoras restantes desde 1762 hasta el dia qüe se formó la liquidación general, que verificada se le hizo un pago á cuenta y el resto en 20 certificaciones de crédito que luego aparecen pagadas por Tesorería en la separación con el título de compras de fincas desde 21 de Enero de 1792 á 13 de Agosto de 1795 á diversos individaas cesionarios de la suma de 53462 pesos 2 rs. 22 maravedises sin otro alguno hasta 1817 con diferencia de menos de 5733 pesos 6 reales 12 maravedises pues la Contaduría general en Enero de 1793 liquidó la cantidad de 59196 pesos 1 real con vista de varios expedientes:
Considerando ser oierto que la Hacienda entregó á los Sigler varios terrenos contiguos á las murallas eu pago de la estauoia que les expropió para la construcción de uquellos, y qne ia misma cuando se trazó la línea de defensa ó zona militar, expropió los oitados terrenos y abonó su importe, y lo hizo de todos loa quo anteriormente había concedido, pues no se explica que la Hacienda fuese á adquirir terrenos para la línea de fortificaciones y dejara de verificarlo del qu s ocupaba el circo de Chiariui, por ser uno de los mas inmediatos á las murallas:
Considerando que todo lo que por concepto de ex propiacion se debía á los Sigler ha sido satisfecho por consecuencia de las liquidaciones practicadas al efecto:
C onsideraudo que no consta que desde fines del pasado siglo se haya producido reclamación alguna por parte de los Sigler hasta que en 1850 se presentó la del señor Alio:
Habiendo trascurrido mucho mas tiempo del nece eario para quedar prescrita toda acción eon arreglo á lo. principios de contabilidad y con sujeción al derecho común:
De conformidad con lo inforin ido por el Consejo de Administración on pleno, declaro improce lente en ia via administrativa la solioitu i de don Mircélih) Aílo, sin perjuicio á las acciones de que se considere asistido y que podrá ejercitaren tiempo y forma, según derecho ante quien corresponda; y dese cuenta al Gobierno de S. M,
llábana 28 de Noviembre de 1867—Manueldé Lara.
El Exciuo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar cou fecha 12 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.—Por el artíeulo 3. ° del Real decreto de 28 de Mayo del corriente año se dispuso que las licencias á los funcionarios públicos destinados á Ultramar, se concediesen de modo que resultasen á lo menos disfrutando de ellas un tres por ciento eu cada ramo del servicio, con las excepciones que en el mismo citado artículo sé expresan, y á fin de que al interpretarlo por lo relativo á Obras públicas no ocurra duda alguna, S. M. la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver lo siguiente; 1. ° Ei número de funcionarios públicos del ramo de que se trata, se considerará por ahora ser el que se detalla á continuación: 9 Ingenieros, 18 Ayudantes, 20 Sobrestantes, 20 empleados varios: 125 empleados de Puertosy 42 empleados de Faros, Total 234. ~ "1 En consecuencia del detalle que se acaba de cons'gnar, el número de empleados que podrán á lo sumo disfrutar de licencia será el de siete. 3 ® Dentro del total expresado no podrá concederse dicha licencia mas que á uno de cada grupo, ;estQ es, á un ingeniero ó á un ayudante y nunca á dos ingenieros ó á dos ó tres ayudantes: y 4? como estas propuestas deben forzosamente pasar por la Inspección de Obras Públicas, al elevarlas a manos de V. E. deberá tener siempre presente esta Soberana disposición siendo exclusivamente responsable dicha dependencia. de cualquier falta de cumplimiento proveniente de no informarlas con la exactitud debida.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de ía preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—El Director general, Lara.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración, se ha servido autorizar á don Francisco Fesser para hacer los estudios de un ferro-carril que partiendo dé la Ciéuaga en el de la Habana ó de un punto cualquiera de sus inmediaciones termine en los almacenes de Regla, sin que por cga autorización se entienda conferido derecho alguno contra, el Estado, ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene S. E. para conceder iguales autorizaciones á los que pretendan el estudio de la misma línea.
Y de orden del Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1867.—El Inspector primero.—Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado lidiadores en la primera, para adjudicar en el mejor postor la ejecución del total de las obras de la carretera de segnndo órden de Guanajay al Mariel con exclusión de las de fábrica del primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asoiende á la cantidad de 209,305 escudos 260 milésimas, se ha fijado el 12 de Diciembre próximo para que tenga efecto aquella.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condicioues particulares y económicas del mismo.
Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública, la suma de dos mil noventa y tres escudos equivalente al uno por ciento del presupuesto de dicha obra.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quiuce minutos.—Habana 2 de Noviembre de 1867.— El Inspector l.° Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N........N........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.......se
compromete á tomar á su cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de la carreterade Begundo órden de Guanajay al Mariel con excepción de
las de fábrica del primero por la cantidad de.......
escudos.
[Fecha.]
Firma.
INSPECCION DE OBUAS PUBLICAS.
Sección 1. a
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar cou fecha 12 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente;
“Excrno. Sr___No habiendo acreditado su embar-
que para esa Isla el Ayudante de Obras públicas don Salvador Travado ít pesar de haber trascurrido el término marcado por Real órden de 28 del raes próximo pasado la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer sea dado de baja en el servicio para (fue fué destinado, nombrando en su lugar á D. Rafael Contreras con la categoría de Ayudante segundo, sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de Ja preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 27 de Noviembre de 1867,—El Director general, Eara.
Keut Audieiicii» Pretorial de l;i ilsibim «.
D. Joaquin Gnssiñer escribauo de Cámaru de la Real
Audiencia Pretorial.
Certifico: que á conseccuencia de la oausa criminal seguida en la alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal de esta eapital, contra don Federico Planas Bonet por actos deshonestos, la cual se enouentra elevada en consulta de la sentencia dictada por dicho Alcalde mayor, se ha servido disponer la Real Sala tercera de justicia en providencia de este dia de. conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, sé convoque por tercer edicto y pregón al referido Planas Bonet á fin de que comparezca en esta Superioridad á exponer sus descargos y defensa, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por bastantes los es-trados del Tribunal para los trámites de la segunda ina-laucia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y siete de Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquin Gussiiier.
SEGUNDA SECCION.
'■»yiOINA-.S UKNKHA'-SS.
Administración <lc Contribuciones de la Habana.
Habiendo solicitado D. Agustín Chammier tomar en alquiler mensual de sesenta y seís escudos la accesoria número 10 de la oalle del Obispo qne perteneció al extinguido' convento de Santo Domingo, siendo de su cuéntala limpieza y composiciones que la misma necesite, Se ha dispuesto por la Superioridad se anuncie* en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por si hay alguno que quiera mejorar dicha proposición.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—El Administrador,—Clairac.
Baucuespuflol de la Ilubaua.
Secretaria.
Habiendo sufrido al parecer extravío un certificado de depósito que en 30 de Julio de 1861 se expidió por este Establecimiento á favor de D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos bajo el núm. 3326 y con la calidad de endosable, y solicitando D. Francisco Antonio Lago en representación de los herederos de Velo que se le facilite duplioadode dicho documento, ha dispuesto la Dirección, que la indicada solicitud so anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad y que se acceda á la misma de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de estilo.
Mabana 28 de Noviembre 1867.—El Secretario Juan del Valle.
OUARTA SECCION,
i)KlOINA8 LOCAriKS l)K I.A RABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El sabado 7 del corriente Se han de rematar eu el al-maoen de averías dos pipasjy cuatro barriles de aguardiente coñae con peso de setenta y oiuco arrobas; doce cajas de á doce botellas de coñac y dos cajas do á doce botellas de licores, importadas por el Bergantín ingles “Gármen” procedente de Charleston.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Administrador.—Prados.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excrno. Sr. General Gobernador militar interino se cita al soldado con licenqia indefinida Jaime Antich Rusoulleda, para que se presente eu esta Secretaría á entelarse de un asunto que le es ooncern lente.
Habaua30 de Noviembre de 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomtc.
Exciuo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento y aproba-bado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de. 12 de Febrera último, se verifiquen en las oficinas establecidas al efecto, los duqñps de las fincas sitúa las eu las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palaeio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre inclusives de nueve déla mañana á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer Sus (iagós por sí ó pur medio de representantes: en el concepto de quo trasourrido dicho término so procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Tesorería general de Hacienda Píiblica.
“Habiéndose extraviado una carta de Pago do “cien pesos” depositadosen la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder del buen cumplimiento de su contrata de suministro de i arnés al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al públieo á fin de que si alguna persona conservase en su poder el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería general, para unirlo al expediente de sU referencia en el término de nueve dias, trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni
efecto.	.
Habana 28 de Noviembre de 1 867.—Antonio Bal-
monte.
Armenteros.	Municipio.
Amargura (Calvario.)	Norte (Marianao.)
Armonía.	Norte [Casa Blanca.]
Angel [Calvario.]	Peñón.
Aldecoa.	Perez.
Bomba.	Princesa.
Bullón.	Playa del Chivo.
Buena vista. Caserío de San Agustín. Caserío de Puente Real.	Paseo, Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Calzada de Concha,	Pedroso.
Carballo.	Indalecio.
Cauíraar.	Zaragoza.
Concordia.	Plumas [Marianao.]'
Campanudo.	Palatino (Ceiro.)
Callejón del Cuartel.	Príncipe de Asturias (Ar-
Coronel Caro.	royo Apolo ).
Colina.	Paseo de Tacón.
Cañas.	Pocito (Marianao.)
Concepción.	Quiroga.
Ciudadelade la Guardia.	Rosas [Callejón de]
Calzada del Pocito.	Ramírez.
Diamante.	llcy.
Diago.	Ríos.
Escobedo.	Rodríguez.
Ennu.	Santa Ursula.
Enamorado.	San Jacinto,
Ensenada.	San Gregorio.
Esperanza.	San Antouio Chiquito.
Eotevez.	San Antonio.
EBtaneiade San Nicolás;	Santa Catalina.
Vista Hermosa.	Suspiro.
Esperanza. Jesús María:	San Agustín. San Francisco.
Herrera.	Santo Tomás [Marianao.]
Husillo.	San Juan.
Jústiz.	San Pedro.
Loma de Aróstegui.	San Antonio '(Marianao)
Luco,	Santos Suarez.
Lombillo.	Santa Emilia.
Litoral de la Bahía.	Sauta Rosa (Pts. Grandes.)
Lagunas,	Santa Teresa.
Lazo.	San Benigno.
Madrid.	San Rafael (Marianao,)
Milagro.	Santa Felicia.
Márques.	San Joaquin.
Monasterio, Marina. Mercado de Tacón.	San Agustin [Marianao,] Tejadillo. Tiiecornia.
Misión.	Virtudes.
Marianao.	Vigía.
Habaua 25 de Noviembre de —El Goberna-	

dor Presidente.—José Gutiérrez dé la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduiirdot Gaytan.