NOTAS EXPLICATIVAS
«i»e se Gcompfifian ú I» cuenta «tel presupuesto municipal correspondiente al año de 66 i 67
Sección primera. —Gastos,
CAPITULO I.
Gobierno político
I?e«nl*n de esto cnpUulo, en un único rrtícu'o, una economía de 20G ea lulos 074 oiüéaioias, 6 causo de haber quedado psndi jut« 1, u; del mea de junio ú a ¡decretaría política.
CAPITULO II.
Empleados del Ayuntamiento y Junta municipal.
En osle capítulo aparece en e! articule 5o la c«ut¡ lad d ■ 912 escudes 155 miléi mas g i ta lo de uu», la o m1 h t si lo preciso aio ar a| ... domo de propios, á cansa de h iber excedido la rec udación al cálenlo que se hizo par;, fijar la ns guacióu de aquel funcionario,
En loa artículos 6 y 7 han qued„de pendientes de pago lat cantidades que aparecen de menos ga talas.
CAPITULO III.
Gastos de oficina.
Se han economizado en los artículos 9 y J ] las sumas que van expresadas como no invertidas,
CAPITULO IV.
Policía de seguridad.
artículo i
Quedan pendientes do pa?o las «a gnaciones correspondiente s Al mes do junio de los artíeu’e a 12 y 13, habiéndose economa»] } e1 uu; , j :u!o 14 en el ejercicio del presupuesto.
CAPI i ULO Y
Policia urbana.
En los artículos 15 y 16 han quéda lo pendientes do abono las mensualidades de mayo y jnii > por alúmbralo de gas, la do junontic, aceite do la ciudad y pob ado de Casilda y el del propio mes del artículo 16. Del 1» se adru lin 17 cscu loj 600 milétimas y del 19 los laiiiit mes de junio.
CAPITUi O VI.
Instrucción pública.
Demuestra la cuan'a los gastos hechos per obl ga nones inc’u'das on este capítulo, rosultand i pendíamos seg tn la reb -,i m Jo c 6lito» {su en los nrículos 20, 21, 21, 2i y 25 que no han pod do solventarse por carencia de fondos.
CAPITULO Vil
Beneficencia.
Por la razón antes expresada han dejado de satisfacerse 133 escudos y 333 milésima! del artíeu'o 26 y las que aparecen no guDlu od í' 29, habiéndose economizado el resto del 26 y las do¡ 27 v 39.
CAPITULO VIII.
Obras públicas.
En los aríícu’os 31 y 32 han quedado por satisfacerse en el primero el último plazo de reparación deja Casa Capitular, que Jebt ib«**»** meses plazo de la entrega de la obra y en el s guado la, asignaciones de junio, economisáudos) lo de m;u >s d-,-1 35..
CAPITULO IX.
Cárcel pública.
Con este capítu'o han quedado pendientes mensualidades de jun o en los artículos 36, 38 y 3.1, como tamb en obl gac onei del U r ti
Uapituar y 55 escudos por ropa para presos, que no se han satist' ?ehO por carecer desóndu »,*<5
CAPITULO X.
á tres meses en igual orden que el de Casa Capitil i
Uquileres de edificios.	. 9
Ko se han abónalo las mensualidades de mayo y junio.
CAPITULO XI.
Cargas.
Resultan pt-nd entes do abono obligaciones en los artículos 44, 48 y 51 por falta de fondos disponibles y en el 5) por pender su P I* resulta de un espediente que obra eu la sup rioridad.
FALTE SEGUNDA.
CAPITULO II.
Iluminaciones.
Be han empleado 15 escudos 400 milésimos para la3 dispuestas.
CAPITULO ADICIONAL.
De este capítulo so han satisfecho las obligaciones pendientes del presupuesto anterior y la? que con la a itomacion debViU solí»'1 P sin hallarse incluidas en el presupuesto de la cuenta.
Sección segunda.—Ingresos.
O	O
Demuestra esta sección lo recaudado, así por cuenta del presupuesto, como por resultas de anterior, s, semin loa poro* ñores. Trinidad Julio 24 de 1867.—Francisco Patino —Es copia—Manuel' N, Aparisic, Secretario. °
detriad i Denti »
> . . :