inMÉnnniii n i i h i
pi
LJ i - I •
H
I ! i
U
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
VAin< t7ti.
Juévcs 25 de Julio de I86Î—Santiago apóstol.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
0KJC1NAH SUPERIORES GENERALES
Viliityil M l’HKMli CIVIL II K LA ÜiKMPRK K1KL ISLA UK CUBA
Secretaría.
El jueves 25 del corriente se celebra en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad á laa 9 de la mañana ¡k solemne fiesta en honor de Santiago ap/tstol natrón de España: y el Exorno. Sr. Gobernador Vice-lu-al patrono se ha servido disponerse invite á los Srcs. Grandes do España, títulos de Casti la, caballeros Grandes cruces, gentiles hombres do S. M. y funo.ionarios civi.es y militares para que se sirvan contribuir coa su asistencia á la mayor solemnidad del acto.
De orden de S- E. se inserta en la Gaceta oficial
paragonerai conocimiento.
Habana 23 de Julio de
Drij?.-
¡nterino, Agustín Muría Guaxardo.
-El Secretario,
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor
Sección 8. *
El Excmo. Sr. Capitán General con esta feelia ha expedido la siguiente circular.
“Eu cumplimiento de lo que S. M. la Reina [Q. D. G.] lia teuido á bien determinar en Reales órdenes do 29 de Enero y 17 de Mayo del corriente año, comunicadas por el Ministerio de la Guerra; desde el-26 inclusive del corriente mes queda á cargo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el despacho de todos los asuntos concernientes dios presidios públicos y correccionales de vagos establecidos en esta Isla. — Lo digo á V. para su conocimiento y demás efeotoa que correspondan.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi -cial de esta Capital para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rosas.
Dirceli imi general de Adra inis melon.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. p
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feoha 21 de Mayo último la Real orden siguiente;
js» Mjm • J}-4fr Lbi4(«:nifl0 kfe
canico cuyo haberes de 2400 escudos y que el sueldo del c ipiian se re luzca de 2880 que boy diefruta á 2400" Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta líeai orden en 19 de Juuio próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes,
Habana 23 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien conceder á D. José García de Tejada notario de Indias parcial y limitada el ejercicio de una escribanía de Marina de la Ayudantía de Regla en esa isla, de cuyo oficio es propietario. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, quien deberá obtener do la Cancillería de Indias la correspondiente Real cédula.
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica en la G meta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio do 1867-—Manuel de Lara,
Por el Ministerio de U tramar se comunica al 1-xcnio. Sr. Gobernador Superior civil con feoha 6 del m,'s próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de esa R al Audiencia lo que sigue.—Para la promotoría fiscal de la Alcaldía mnyor primera de Fu rto-Príncipe, de ascenso, en la Isla de Cuba, vacan te por cesa i m de D. José Roman L:al y dotada con *1 xutiJnde mil cien escudos y cuatro mil ciento deso-brvtiwldo, la Reina (Q. 1). G.j ha tenido á bien uom-brxreu tomaina á D. Jo ó María Rodríguez, Prorao» t>r fiscal cesante de la Alcaldía mayor de ténu no de G’apltal de Santo Domingo. De R mi órden coinuai-c’i U por el referido Sr. Ministro lo traslado k V. E. pura su conocimiento y efec os correspondientes.”
Y acordado su cump imiento por S. E. se publica para general c.ouocimieuto.
Hibana 19 de Julio de 1887.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con fecha del inrg próximo parado al Excmo. Sr. Gobernador ouperim- civil la R al órden siguiente:
1 p "^xcm>.Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy h'gente de la Real Audiencia de la Habana lo que »'gue—Para la Alcaldía mayor de San Cristóbal de ermmo de la Habana vacauie por fallecimiento del que * servia y dotada con el sueldo de dos mil doscientos e-'cados y siete mil ochocientos de sobresueldo, la Reí-I x- D-G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio 'e SJuintanilla que desempeña la del Distrito de la •ited al de ia Capital de Puerto Rico.
De Real órden comunicada por el referido Sr. Mi-J8tro *° traslado á V. E. para su conocimiento y efec-correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica PWa general conocimiento.
Rabana 19 de Julio de 1867.—Manuelde Lara.
Sr ^'n'lí^r'0 de Ultramar se comunica al Excmo m» 0 'erniM*or Superior civil con fecha 6 del mes uróxi-pa^ado la Real órden siguiente: lio,, k*CIn*- S>r.—El Sr. Ministro de Ultramar dice Pur ai “HSenle esa Real Audiencia lo que sigue.— ba J°n!en¡r al m°j°r servicio, la Reina (Q. D. G.) se sirv "Ya ^'8P,',ner^ílue U. José Manuel Aizpurua, que ®e tr i ■'j sldía mayor de entrada de Colon, en esa isla cate 88 • e a ^e*e mPefiar Ia de Guanabncoa de igual Vaia, y que á D. Juan José Rodríguez, que es pro-
picia • r 1	uoco i\uoriguez, (jue espro-
(j0j 10 fie esta última, se le considere comode la de
..	ILmaI Aeilnn ÓAinilní«,>iln »na »I _P__! ' _ Cl
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente de esa Real Au liencia lo que sigue. La Reina ^Q, D. G ) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Para la plaza de M-igistrado de la Sala tercera de la Real Audiencia de la Habana, vacante por cesación de D. Rafael Reiuoso, Vengo en nombrar á D, Miguel Aivarez Mir, Consejero de la Sección de lo Contencioso del Con» sejo de Administración de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y siete. —Rubricado de la Real m ino.—El Ministro de Ultramar.+-Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al fiscal de esa Real Audiencia lo que sigue: Para la Promotoría fiscal de la Alcaldíi mayor de entrada de S. Juan de los Remedios, en la Isla de Cuba, vacante por cesación de D. Francisco Fernandez Rubio, y dotada con el sueldo de mil escudos y tres mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido k bien nombrar á D. Federico Lima, abogado de los Tribunales y auxiliar de la Dirección de Administrcc on.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo trasladoú V. E. para .-u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Por la Ordenación general de pagos del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oon lecha 18 de Mayo último la Real ór-deu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar rae dice, en 13 del actual lo siguiente. Con esta fecha digo al Regento de la Audiencia de la Habana loque sigue.— Para la plaza de, Magistrado que resulta vacante en la sala tercera de la Real Audiencia de la Habana por promoción do don Pedro de Oña y García, Vengo en nombrar ú don José Mí ría Gaielli, Consejero cesante de Administración de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1817.—Rubricado de la Real mano.—El Miuistro de Ultramar.—Alejandro Castro.— —Lo comunico á V. E. para los efectos del artículo 46 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar,
Y a ordado su cumplimiento por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
ue uli’iMiMk ^M,iíftltiírWt^Alo?STGofiernTÍ3or^íP perior civil con fecha 18 de Mayo último la Real órden siguiente: •
“Excmo.—El Sr. Ministro de Ultramar rae dice en 13 del actual lo siguiente:—Con esta fecha digo al Regente déla Real Audiencia de la Habana, lo que sigue: La Reina (Q. D. G.) se ba dignado expedir cl Real decreto siga ente:—Para la Presidencia de la Sala primera de la Real Aud encía de la Habana vacante por cesación de D. Juan Francisco Alculde, Vengo en promover á don Pedro de Oña y García Magistrado de la Sala tercora y el mas antiguo del mismo Tribunal.— Dado en Palacio á trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la lleal mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.— Lo comunico ú V. E. para los efectos del articulo 46 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1367__Manuel de Lara.
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del mes próximo pasado al E remo, Sr. Gobernador Superior civil la lleal órden siguiente:
‘‘ Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Regente de la Real Audiencia de Habana lo que sigue:—Para la alcaldía mayor de Bayarno, de entrada en la Isla de Cuba, vacante por fallecimiento del que la servia y dotada con el sueldo de mil quinientos escudos y cuatro mi quinientos de sobresueldo, la Reina [Q D.G.] lia tenido á bien nombrar en comisión á D. Ignaciu Félix Escoto, abogado de los Tribunales, y oficial de la Junta informativa de Ultramar.— De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 19 de Jubo de 1867. Manuel dt Lara.
Sección de Gobernación.
I
Mi ^'*al ór^en comunicada por el referido Sr. rf“utru '° traslado á V. E. para su conocimiento y «otos ccrrespondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para general e< nocimiento.
Rabana 19 de Julio do 1867,—M anuil de Lara.
Por el Ministerio de Ultramir se dice en Real órden do 15 de Mayo último al'Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q.D. G.j de la carta de V. E. número 824 de 28 de Marzo último, consultando si los Ayuntamientos de esa Isla que carecen de tratamiento deben usar el de Ilustre ó si en su
defecto han de llevarlo solo aquellos que especialmente le hayan obtenido en virtud de merced soberana, S. M
teniendo en cuenta que los municipios no pueden ni deben di,-frutar de mas tratamient i que el que legalmente les esté oonoedido y que solo al Gobierno Supremo compete la-facultad de otorgar estas gracias, se ha servido resolver que solo deb rán usar el tratamiento de Ilustre los Ayunt iraientos d :1a Isla que especialmente lo hayan obtenido en virtud de merced soberana. De Real órden lo digo á V E . para su conocimiento y efectos correspondientes.”
1' acordado su cumplimiento por 3. E. se publica para conoc miento general.”
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección Centroide Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último, la 11 al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina ]Q. D. G.] ba tenido a bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ignacio Verges, Celador primero da Aduanas de esa Isla. De Reil órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
1’ acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha é de Juuio último, se publica eu la G icet a oficial para los efectos correspondiente s.
Habana 23 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica do Real órden con fecha 27 de Juuio último ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.-He dado cuenta á 11 RYna (Q. D. G.) del expediente remitido por V. E. con carta uum. 108,
de 29 de Mayo último,relativa á la visita girada illa Aduana de Sautiago de Cuba por don Mariano Vicente y Malo, en virtud de resolución de ese Gobierno y á propuesta del Intendente para averiguar la marcha de aqueda dependencia, y desprendiéndose de cuanto del mismo resu.ta, que «n las operaciones de adeudo y reconocimiento de morcancías, na se procedía por los empleados de la misma Aduana, co* el interés, celo y rectitud que corresponde;ya por denunciarlo así laoposicion general; ya por la baja que en los productos se venia observando sin razón que la justificase; ya en fin por la comparación de productos por tonelada, obtenidos en los buques cuyo despacho ba intervenido la comisión de visita con otros descargatuentcs y procedencia semejan-tas despachados con anterioridad; y la Reina [Q. D. G.J se ha servido aprobar las determinaciones adoptadas por V. E. respecto del personal empleado en aquella Admiuistraciou, y declarar cesantes con arreglo á las prescripciones de los artículos 102 y 103 del Real decreto orgánico de lns carreras civiles de Ultramar, á D. José Saouz Santa María AUminisirador, al Contador D. Manuel Ucig, al Intérprete D. José Angel Cuza, al Vista 1). Manuel Terrero, al Guarda almacén D. Celes-
el previo depósito de lo que importe el dos por ciento de las contribuciones cuya cobranza pretendan y dirigirán las solicitudes acompañadas délas correspondientes cartas de pago á la Dirección general de Arlminist a-cion presentándolas en la dependencia del ramo mas inmediata lacuil las cursará iuformidas á su destino por conluciode la Sección Central.
La Dirección general accederá ó no á las referidas solicitudes con arreglo á la conveniencia que de ello' resultare á los intereses déla Hacienda y de los contribuyentes; pero sea cualquiera la época eu que se presentaren las m-t inc as y se acordaren los nombrami:ntos los contratos para la recaudación terminarán preeisatn :-t > con el año económico eu que los mismos fuesen cebú bralas.”
Relación por jurisdicciones municipales de lo que importan cada uno de los impuestos y sus recargos.
tino Barca, al Vista farmacéutico D. Joaquín Soler y al Celador primero D. Roque Manrique, electo oficial de
la Aduana de Sagua la Grande, disponiendo que cu sus respectivos expedientes se ponga nota de esta providencia para que en todo tiempo conste la causa que la ha motivado; que pase V. E. original el expedieute do visita al fiscal do 3. M. en esa Audiencia, á los efectos que correspondan, toda vez quedo él resultan indicios bastantes de la perpetración de un delito que castigad código, y que los Tribunales de Justicia podrán aclarar y depurar por los medios que al efecto ponen las leyesré su alcance: que sean propuestos para ascenso eu su carrera D. Mariano Vicente y Malo y D. José MaiírfTorcelledo, comisionados para la visita, en atención al especial y recomendab e servicio que acaban de prestar: que eu atenciou á que según resulta de antecedentes y de manifestación terminante de ia comisura el Iuspector vista de la Aduana D. Benigno Doiado, recientemente posesionado de este puesto, uo había teuido intervención alguna en los despachos calificados como sospechosos, se le declara libre de toda responsabilidad, levantándosele por tanto la prevención Ue que se vigile su conducta: y por último es la voluntad de S. M. que esta disposición se publique en la Gaceta de esa Isla, y se traslade á las Admiuistrnc oaes de Aduanas: y que se encargue á V. E. que continuando la marcha emprendida, disponga frecueutes visitas d las Aduanas, por empleados tan dignos como los que verificaron la de que se trata, con el fin de alcanzar por este medio el objeto moralizudor y de inerementoju-io de la reuta, que se propone el Gobierno de b- M.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y' acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, se publica en la Gaceta oficial para central conocimiento.
Habana 22 de Jn'io de 136V.- n&müeiae r/ aa.
	Industrial.	Territorial.	TOTAL.
San Antmio do los Baños..	24 145	230.972	255.117
Santiago d« las Vegas......	19,562	319 133	338.695
Gu¿*n*bacoa		45.346	210.034	25 >.380
-Regla		55 687	4.964	60.651
Beiucal		23,440	145.377	169.817
Nueva 4Juz		6.792	108 408	113.200
i adrugii			4 66U	74 705	7.». 505
Güines		36 67	309 853	346.019
Matan-zas		267,005	980.260	1.247.265
Villa Llura				55 140	460.621	515.967
Lis Trinas..		5.548	27.296	32.846
Nuovitas	 		15.284	62.526	77.812
Pnorto Príucipe			121.721	531.732	653.453
Jigmmí		8.911	40.54'$	49.459
Guantánamo					14.937	207.388	222.327
Bayamo				51.994	116.760	166.754
Holguiu 						42.812	151-238	194.050
Cobre 		6.498	6764	13.262
Caney					1.761	1.673	3.437
Santiago de Cuba		167.164	823.193	990.657
Co: soiacion de Sur		8.820	79.969	88 789
San Diego de los Daños		5.663	72 315	77.976
Aiáatna				3 435	103.472	1C7-907
Han Cristóbal		10 724	161.289	171.993
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Habana 23 de Julio de 1867;«-Joaquin de Adr.aen-
sens.
Don Sautiago Saez, por sí ó por medio de apoderado, se presentirá eu esta oficina en hora hábil á instruirse de lo resuelto eu los expadie ites que ha promovido en solicitud de redención de censos y compra de fincas que fueron de Regalares. 1
Habana 22 de J ulio de 1867.—Joaquín de Adriuen-
sens.
Contaduría .general.
Lis individuos que á continuación se expresan se Servirán ocurrir á las horas de despacho de esti oficina á enterarse de un asunto que lea concierne.
Sr. D, Vi‘"u,'“bri'f —“ .. err eriericu Olano.
El Excmo' Sr. Director general de Administración dirige con esta fecha á los Administradores de contribuciones la siguiente circular:
“Eu el estudio practico.del presupuesto di: gasto s de la isla, áque me vengo consagrando, uo ha podido menos dé llamar mi atención el excesivo número de edi» ficios que se costeau por el Erario para oficinas y dependencias del Estado,
“Inspirado en los sentimientos que animan al Gobierno de 3. M. de hacer cuantas economías sean posibles, sin que por ellas se resienta el mejor servicio, he creído de mi deber excitar el Celo de V. sobre este particular de no pequeña importancia, liara es la localidad en donde por semejante concepto se de jen de pagar costosos alquileres, siendo á la vez dueño el Estado de fincas que rindiéndole escaso ó ningún beneficio, pudiera aprovechar á poca costa y en condiciones de verdadero y mejor provéele». Entre estis propiedades habrá algunas que por estar á la inmediación de los muelles ó bahí is, por 3U espacio y seguridad ,se establezcan convenientemente las Aduanas locales: oirás en que con desahogo y comodidad so sitúen las oficinas de contribuciones y no há de faltar alguna en que por sus Circunstancias especiales, pudieran encontrarse leunidrs todas las dependencias de la Administración en general.
Las ventajas que de semejante aprovechamiento han do resultar en el órden económico y administrativo uo hay para que encarecerlas. Imporiu mucho, en tal concepto, no descuidar tan preferente nt ración: cese de una vez la inconcebible práctica de ser inquilino el Estado, allí donde cuenta con lincas de su propiedad, y uo se perju iique ai Tesoro por favorecer de tan extraña manera al interés paiticu ar.
A este buen fin y eu el momento de recibir la presente comunicación, procederá V. al rec ,nocimiento de los edificios qus posee la Hacienda en esa jurisdicción: apreciará además detalladamente las circunstancias que cada cual reúna; su estado de conservación; las condiciones de loctlidad; servicios á que eu el día se destiuan; renta que por ellos se satisfagan; si están cedidos á alguna socielal ó corporación; y ua presupuesto aproximado de ios gast os que pudiera oca donar el uuevo iustal , miento de las dependencias y las obras de absoluta ó indispeusab.e reparación.
Del pronto y exacto cumplimiento de este encargo dará V. cuenta, pa a en su vista resolver lo que se estime mas acertado.”
Y ue órdeu de S. E. se public i eu la Gaceta ofici al para su cumplimiento y demis tiaes oportunos.
Habana 24 de judo de 1867.—El Jete déla Sección, Joaquín de Adriaciuens.
.. D. José Estebauer y Maria Sra. D. a Francisca Agüero.
-. D. * Gertrudis Rodriguez.
.. D. * Felicita Sistires y Palm i.
.. D. p lio alía Fernandez.
. - D. a Josefa Fattler (viuda de don PeJro Castellanos.)
.. D. a. Jos. fa Prieto.
Sr D. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
. . D. J lan Maitiaez [apoderado de doña María Fernandez de la Luz Ferez.]
.. D. Mariano Pu'g-.. D, Luis Nuñ z.
.. D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Pérez.
.. D. Fél x Herrera.
.. D. Agustin Planes.
II,.b na 22 de Julio de 18Ô7-—Guerra
Denunciada por don E igio louseca una extensión de terreno sobrante, compuesta de dos caballeiías, eu el realengo de Manzanillo, conocida con el nombre de la “Candai,” el Excmo. Sr. Director general de Administración ha dispuesto se convoque por lérur.uo de tieiuta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho torreuo, á fin de que en los querco posteriores ul último anuncio, se presenten á justificarlo eu esta Secciou do Contribuc.oues y Esta nstica, con I >h títulos que lo acrediten.
H abana 22 de Jubo de 1S67....Joaquínde Adriucn-
I Pub.icada ya la uémin* do los Ayuntamientos qus j ti ■ han deseado encahezirse para las cobranza de las i nuevas contribuciones directa«, y convocados los indi-¡ vntuos á quienes con saje rio i al artículo 10 de la instrucción de recaudadores pudiera convenirles el encargarse de la recaudación de las mismas dnraute el año económico de 1867 á 1868 se inserta a continuación ei artículo citado de aquella referida instrucción y una relación de lo que importa cada uno de los referidos impuestos y sus recargos en los respectivos distritos municipales vacantes,para mejor inteligencia y cumplimiento de lo dispuesto por parte de los qu« quisieren optar al cargo de recaudadores generalee.
Artículo que se cita.
“Los que aspiren al nombramiento de recaudadores generales deberáu verificar en la Tesorería respectiva
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Junio último, comunica á esta Dirección genera), la lleal órden siguiente:
“Excmo. Sr, —Por el Ministerio de Ultramar se me dice coa fecha 4 de Abril último, lo siguiente: — Excmo. Sr.—En visti de ia carta de ese Gobierno Superior civil núm. 7 de 15 de Enero' último á la que acornearía nuil instancia de D. José Toribio de Aru-zo/.a reclamando el apoyo del Gobierno para el cobro de las cantidades quo por impresiones y libros en blanco, le a leu l»n varias euendeucias de esa Isla; y teniendo presente que por Tesoro se satisfacen á las mismas con puntuad .ad uiensualinente sus asignaciones para material eu las cuales esláu comprendidos los gastos de impresiones y libros y qu : por lo tinto la Hacienda no puede en manera alguna hacerse cargo de esta deuda que á p sar de las reitera ;a» ínsuosici mes dictnlas con el objeto de que sea i satisfechos sus trabajosa Arazozt por las dependencias con la regiiiari tad que las mismas co b ansus consignaciones, iu ba tenido efecto «i pago, ia Reina [Q. D G.) se lia servido disponer dicte V. E. ia» ordenes convenientes para que á las dependencias deudoras que figuran en la relación que eu copia se ucompañ i, se les imponga un descucuto proporcional con arreglo a< gasto m usual asignad » á cada una y al descubierto eu que se bailen hasta extinguir el débito de Aruzozo, á q lien denera entregarse por la Tesorería general, bajo recibo á ñu deque sirva da dati á cada una do las dependencias; pero advirtieudo á V. E. que sino se bailaren al frente de algunas de estas dependencias como pudiera suoeder, los Jefes que lo eran eu las épocas á que los débitos se contraen y fuera injusto hacer descuento á otros que no intervinieron en estas faitas, y libres por lo mismo de responsabilidad, la gestión del cobro eu este caso, deberá dirigirla el mencionado Araz iz i á los deudores directos; debiendo V. E. dar cuenta á iste Ministerio del cumplimiento de esta Real órdeu, y en otro c iso manifestar quienes son los que intenten evadirla para acordaren su vista lo que proceda, por último eá la voluntad de S. M. que para evitar casos de la naturaleza del que nos ocupa, las entregas de las consignaciones del material se b iguti con la obligación de readir la cuenta justificada de su inversión p ir los encargados ú hab litados de las dependencias, siendo los Jefes de las mismas responsables de la falta de cumplimiento de esta disposición, sin que se entienda que esta formalidad lleva con-sigo laoaligaciuii para el Estadode satisfacer mayores cantidades que las que figuran eu las evpresadas asignaciones.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y lo traslado á V. E, para su inteligencia y efectos consiguientes á mi cumplimiento por las dependencias de Hacienda, toda vez (fuela expresada lleal órden ha s:do comunicada ú cousecu ncia de reclamación promovida por el Director de la Gaceta y propietario de la Imprenta deGobier no y cursada por este ul de S. M. Asimismo deberá esa Dirección general comunicarme con toda la brevedad posibio el cumplimiento de lo dispuesto por las respectivas dependencias, y cuales sean las que in tentón de un modo ú otro evadirlo á linde ponerlo en conocimiento del Gobierno de S. M. según se previene en la preinserta Real órdeu.”
Lo que se pub.ica para conocimiento y cumplimiento de quien conespoudu. Habana 20 de Julio de 1867. Lara.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado dos cartas de pago expedidas en 28 de Setiembre de 1865 yen 22 de Junio de 1SGG, á favor de los Sres. D. Ceferino llulz y D. An-touioOrtiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio Baliillo, por la cantidad de 4,001) escudos cada una, que depositaron como fianza para garantir el oiiinplimi.-iito por parte del expresado Buhillo <le su cargo (ie Ooleotor de Rentas de Bejucal, se anuncia al público ú fin do que si algún t persona tuviere en su nodor dichos documentos, se sirva presentarlos ou esta Tesorería general en el preciso termino de nueve dias, trascurridos los cuales se declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—Bcrucle.
)ícnl Audiencia ite In IVnltniia.
Secretaría.
Circular—Dada cuenta al tribunal pleno de esta Real Audiencia con el reglamento del Corredor m lyor de Lonja remitido por el Excmo. Sr. Gobernador Político de esta capital y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, previa consulta del Consejo de Administración, se ha servido acordar dicho Tribunal Pleno de conformidad con el Sr. Fiscal, se publique el citado reglamento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los juzgados de esta jurisdicción lo observen en la parce que lea concierne.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. S. con copia del citado reglamento para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo quo corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 22 de Julio do 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de............
Sr. Juez de Paz de...............
F.l reglamento que se cita en tu pruedente circular es cl siguiente.
Artículo 1 ° El corredor miyor d • Lonja, se á considerado como empleado municipal m entras desempeñe este cargo.
Art.'íí ° Sus o i igacieuea«ou lanar lo., esclavos, animales, prendas, muebles, uteuailios, efectos de comercio y morenderius de cualquier genero.
Art. 3° No es obligatorio á lo¡ particulares se necesite do este empleado para las tasaciones en los c isos y para loa efectos que lega mente podr ,n verificarse sin devengar dotocho; i ero cuando la elección «ea de oficio lia de recaer precisamente en el corredor mayor de Lonja y lo mismo se hará de los juicios tesia inentanas 6 intestados donde existan interesados ausentes 6 menores ó alguna otra representación privilegiada en couoepto de
ivil eu 27 do de
que soguu lo dispuesto per el Gobierno Superior vi S tiemblo de 1343 se consignaran por el tasador do costas ai Lonja todos ¡os derechos que correspondan á otros per.t' S do las »precia' iones qu# correspondientes á aquel fuñeiouario practique
ue muebles, litros etc.
Art. 4 3 Cobrará de derechos eu cpJa .tnsa ion sea de In clase que fuero y en la que ocupe uua fiera ó muuos escudos 500 mi.ésimos, y en aquellas que demanden más (lempa en el exámen y apreciación de ios ef-ctos que han do justiprecia?».: de vengará por la primera hora iuvortidtt, la c ntnlad expresada y jut cada una n.as que sea ñeco-ario emplear 3 espurios uitu euau-jlys-l operaciones tenga que v rificarlas eu los burr os apartados
Art. 5 ° Ku los juicios verbales, esto es, en nqucl'os que no pasen de cien escu los se sujetará el corredor mayor de Loija á lo dispuesto en el artículo 15 del reglamoiHo que sobre e-ta materia rige.
Art. 6. ° Tendrá su despacho en el logar quo ocupan lns oficinas municipales y estará en él lo menos do las dios á la una le la tarde, todos 1« s d as hábiles para que los ¡nterosad is uo sufran demoia en sus tasaciooos,
Art. 7.c Recibaá de los particulnres, alguaciles de juzgados ó H-críbanos púb icos las órdenes para tasácnne», pero concluidas las operaciones la eutreguiá en la Contaduría del Ayuntamiento doude las recogerán los interesad, s, abí>n»ñao i n las oficinas de recaudación los derechos asignados por el corredor.
Art- 3. ° Solo podrá demorar en su i oder ol c orredor mayordo Lonja ,as tasaciones cuarenta y ocho horas hábiles, excepto ,quo-llas que por su impon ucia deinaudcu mas tiempo que siempre sera una demora just.ficada.
Art. 9. ° Los derechos do ins tasaciones serán pagados en ol acto do recogerías al recauda lor muuicipa , que tendrá cuidado do no entregarlas sin este requisito.
Al t. lü. Después Jp verificada uu i tasación y entregada en la contaduría e* indispensable cl pago do olla, uuu cuando la parte proinov00^dosista de ella, eu raz.ou do haberse vor.tieado el trabajo y devengado los derechos.
Art. i|. El corredor mayor do Lonja llevará uu libro- foliado y rubricado por la Contaduría Municipal eu que anote eu órden correlativo las ta»ac¡oues que practique, citando la fecha y demás circunstancias de la tísacirm y la revalidad en quo se lia verifi ;ado aquella.
Art. li. La Contaduiía llevará otro 1 bro de toma de raz-rm especial para ¡ente particular, eu q*e hará las mismas «n itaoiunos que el corredor, y otro el recaudador para asentar las partidas que reciba al día.
Art. 13. A fin de mes, 1« contaduría hará una confronta con los asientos del corredor de Lonja y rcr auda lrir, y se abonnrá la mitad del producido del mes al cerrador, med imito su recito, y la Ooiitaduría cargará la oirá mitad al recaudador para qno ingrese en los fondos muuicipa os.
Art. 14. El coirodur mayor de Lonj» llevará otro libro pula anotar las lasacioties que so ver fiquon en bieiies f ujetr sajú viva insolventes 6 criminales, qno so h n de cobrar á tasar ion, mu como en casos de intestados de ultiam.riims, quiebres y tesones de bienes, y los que sean necesarios de expedientes de apremios contra deudora» ni Municipio, tomando nota laCouta luiíu eu cuaderno separado.
Art 15. Parq el cobro Jo los derechos de estas tasaciones,
se prevendrá á loa tasadores de costas, prese den todos Jos meses eu la Contaduría nota de los expt dientes cuyas costas se hayan mandado pagar en que figuren t sacio, os ve iíi idus por oí corredor de Lonja, expresando ef juagado y E -.ci,intuía, p»re quo recogidos los d. ruchos por el recaudador, su amito el cubro cu ul de solventes en la fecha eu qno se verifique.
Al t. 1C. Ningún i tasación será válida sin la toma de razón de Contaduría, y recibo do los derechos dei recaudador, haciéndose las comunicaciones conerp lidiemos a los júzganos do a capital. Habana y Junio20de 1866.—W"nc tliode Villa-Urru-tii.—José Bru/.on.— Excmo. Sr.—Los Síndicos 1.® y 2.® á V. E. dicen, que han examinado en eate expedienta el dictámen de la Sección tercera y el proycel, de reglamento adjunto, y no lialluttd » Dada que uponor á uno y oti o documento, lo devuelven para que V. E. se si'Va aeoid.ir lo que crea m is proCed lite, iabuua Julio 2 dw 1866.—Apolinai de Kato.^—J. Ramón de Bctanconrf—Eu cabildo oidinario de este dia, 1 :i I, el anteiior informe d i la autigua sección tercera, y visto lo informado por os Sres. Síndicos, se ucordó uprooar ei reglamentó pn,puesto por la menciouadu sección, puolieán lose para gen, ral onioei-nieiito. Habana Marzo 1. e do 1867.—Ei Secretario, 1’- I.—Antonio Rui/,
Es copia.—El Secretario interino, Gómez.
Circular.—Habiendo tenido conocimiento el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, do quu algunos Secretarios de Juzgados de Paz no anotan en las certificaciones que expiden ú Jas partes los derechos que les corresponden; y pudieudo <-sia omisión dar lugar á abusos enperjuicio de las misma* partes, se ba servido 3. E. I. disponer se encargue muy particularmente á todos los Jueces de Paz del territorio de osla Audiencia, hagan que porlos Secretarios de su» respectivos Juzgadi s se cumpla el precepto dtf anotar los derechos quo devengan en cada acto judicial en que intervengan con arreglo ú lo asignado rn el arancel mandudo recientemente observar; cou el objeto de evitar de este modo exacciones indebidas, y no dar lugar A quejas.
Lo que de órden de dicho Excmo. é Uum. Sr. Regante s« publica por tres nú ueros de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado in digo á V. p ira mi cumplimiento y puntual observancia.—Dios guarde á V, muchos años—Habana 22 do Julio de I8C7.— El Secretario interino. José A. Gómez.
. Sr. Juez de Pez de....
-Comisaria Intervención de Manna del Arsenal de la Habana.
Determinada la subasta en pública licitación de loa efectos do ferreteiía y pinturas que se detr rminénv en la unida nota, se anuncia al público p»ia los que deseen tomar parte en ella, presenten sus pi oposicione en pliegos cerrados en la Comandancia Submspecoion

