PER IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vit<M. 30 2.
t Sábado 94 de Agosto de 1867.—San Bartolomé, apóstol.-Circular en Faulu.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENKltAL.ES.
tiOBlENH 8UPKB1IIB CIVIL »K LA ülKHPKR NHL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Circular.
Siendo mas frecuente de lo que eran de esperarse los casos en que los patronos de emancipados solicitan de este Gobierno Superior civil nuevas filiaciones de los que tienen á su servicio alegando el haber extraviado las cédulas correspondientes á los mismos, cuya necesidad advierten por lo general cuando tienen que trasladarlos de uua linca á otra; con el objeto de evitar los abusos á que pudiesen dar lugar estas concesiones si se hiciesen sin los antecedentes que acrediten la exactitud de las causas que sirven de fundamento á esta clase de peticiones y que los referidos patro» nos cumplen cou las resoluciones vigentes; el Excmo. Sr. Gobernador Silperior civil, se ha servido disponer que acompañen á dichas instancias certificación de la Autoridad que expidió las cédulas de referencia por cuyo medio se demostrará que efectivamente fueron sacadas por los interesados en tiempo oportuno á favor de los emancipados que mencionen en los indicados memorlak-s.
Lo que de orden de dicho Excmo. Sr, se publica en la Gaceta de Gobierno purageueral conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guuxardo.
Dirección general «le Adrainist ración.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien hacer los siguientes nombramientos.
Para celadores de póiícit de esta Capital á don Juan Gabriel Mirtinos D. Baltasar dol Castillo, don Perfecto PrietoGaroí a y D. Felipe Brion, en reeinpla zo de U. Eduardo Eguia, D. Fermín Erazuu, D. Rafael Federico Buz y 1). Domingo Casas.
L> que se publica para los electos correspondientes
Habana 31 de Agosto de 1867. — Lara.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comur.i-ca al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13
Durante este tiempo se h irán las oportunas reclamaciones por omisión ó por inclusión indebidas. Todo elector inscrito en la listas está facultado para hacer estas, reclamaciones, y el que omitido So presumiese elector, podrá pedirsu personal inclusión.
4.	**“ Las reclamaciones se dirigirán al Presidenta quien oyendo á los asociados las decidirá bajo su res» pousabilidad.
5.	p El 20 de Setiembre se volverán á expo» aer al público cou las rectificaciones que se hubieren efectuado para q le lleguen ¿ conocimiento de los inte» rosados.’
6.	* Los que no s e conformasen con la decisión el Presidente podián acudir antes del 30 de Setiembre
á este Gobierno para la resolución que proceda.
7	a La elección se verificará en todos los Ayuntamientos de la Isla el primer domingo del próximo No» viembre en la forma que previene el título 6.° déla
ley.
8	* En los Ayuntamientos de reciente creación, la suerte designará ,os Concejales que hayan de salir con arreglo á los artículos 7 ° y 104 de la misma ley toda vez que ninguno de ellos lleva cumplidos los cuatro años de Regidor que fija el articuio 6 °
9	* Los Presidentes de Ayuntamientos recomendarán á los electores, procuren en cuanto sea posible, dar su sufragio á aquellos individuos que reúnan las mejores condiciones para el cargo concejil, á fin de evitar lus excusas que se producen cuando los elegidos están comprendidos cu las exenciones de la ley.
Habana 20 de Agosto de 1867.—Manuel dt Lara. Sp» Presidente del Ayuntamiento dé....
de J uuio último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me diñe boy lo que sigue.—“La lleina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el R al decreto siguiente,-—Conformándome con lo propuesto por el Miuisuo de Ultramar de uí.nop.lft «,m „1 I lon.^jn Hn Estado en pleno, vengo en decretar lo s guient,:—Artículo 1. 3—El articulo segundo dol decreto ue 27 de J uno de 1859, quedió nueva organización á los Ayuntamientos de la Is a de Cuba se ui,tunde, á rectifica >o en esta forma. En los pueblos que no leguen áciuomil almas el Ayuntamiento se cent 'Oiidia de un Alcalde, uu Síndico y seis Regidores. Eu os ile cinco mil á diez mil almas, habra dos Rogi ,ores mes. Eu los que pasen do diez mil almas excepto la ciudad de la Habana, habrá un Alcalde, dos teñe mes do Alcalde, uu oíndico y diez Regidores.— Ei Ayuntamiento de la Habana se compondrá de uu Alcalde, sie.e tenientes de Alcalde, dos Síndicos y diez y seis Regidores.—Artículo segundo; Se modifican los artículos diez y seis, diez y siete, y diez y oobo del título cuarto uel cilado decreto de ia manera siguiente: Ariíeulo 16. El número de electores mayores contribuyentes será seis veces mayor que el de los Concejales que, compongan la municipalidad respectiva en todas lus poblaciones que no pasen de cinco mil almas, ocito veces mayor eu las que pasen de cinco mil y no lleguen á diez mil almas: quilico veces mayor en las que excedan de diez mil almas y treinta veces mayor eu la ciu lad de la Habana.—Artículo 17.—Este número de electores se compondrá en dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón d»l impuesto direc» to establecido sobre la propiedad rústica y urbana; en otras dos quiutas partes de los mayores contribuyentes por razón de la contribución directa sobre la industria y el comí icio: y en la quinta parte restante de las capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión:—Artíeulo 18.—Cuaudo la suma de los iuiiivi-duo» del Ayuntamiento que vaya á renovarse y de los electores mayores contribuyentes no so preste á una división exacta por quintas partes, se aumentará el nú-niero de los últimos hasta que aquella pueda tener lugar en la forma siguiente:—¡8i faltare uno solo so aumentará de la primera do las clases de mayores contribuyentes que se citan en el artículo anterior: si faltaren dos, uno de la primera y otro de la segunda; si fueren tres los necesarios para la división, dos de la primera y uno de la segunda; y si fueren cuatro dos de cada uua.—Dado eu San IidefoBso á trece de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Cárlos Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. I. advntiéudo.e que es también la voluuiad ile S. M. se prevenga a V. 1. que la reducción del número de Concejales á que dá lugar el citado articulo segundo nuevamente redactado ee verifique en la primera renovación, uombráudose entonces solamente los que sean necesarios para completar el número de Concejales que en lo sucesivo han de constituir los Ayumuunieutos eu los pueblos que reúnan de cinco m.l á diez mil almas.”— De la piopia Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslano á V._G. para su conocimiento y efectos corresponuicntes.”
Y dispu »tu su cuwp.imiento se trascribe á todos los Ahumamientos de esta Isla cou las siguieutea prevenciones acordadas pur S. E. á propuesta de esta Dirección geni ral:
l,*’	( !oii arreglo á los últigios datos estadísticos
los Ayuniamitu.o» que lian de componerse, de uu Alcalde un Sinuico y .-e.» Regidores, aou Alacranes, B jucal, Bikini Hunda, Bruma, Uolon,Gousolaci(muelSui,Gua-n»j ,y, J.ifiu-o, Mariel, M.idrugi, Mantui, Nueva Faz, l’mar del Rui, s>hu Diigi do ios B iñus, Santiago de lar Veg.s, Santa María del Rosario, San Cristóbal, San Antonio, Nimvitas, Lis Tunas, Baracoa, Caney, Cobre, Giuiiiánamo, Jigu.mi, y Hoguin.Eu lus de Cientuegus Remedios, S gu i l i Grande, Vi lu-Clara, Bayamo y Manzanillo h&oiá dos lt -gid’.res mas. En Regla, Cardonas, Gu.nabicou, Güines, Mata,zas, Saucti-Spírituj, Trinidad, l’u-rio Fiincipe y Santiago de Cuba, habrá uu Alcaide, dos Tenientes Ue Alcaide, un Síndico y diez Regidores, El personal del Ayuutam euto de la Habana queda determinado en la preinserta Rea! órden.
2, p En las Municipalidades donde no haya Teniente Gobernador constituido corresponde á los Alcaldes Presidentes la intervención en formar las listas de los electores, propuesta y demis actos á que se refiere la ley orgánica délos Ayuntamientos de la Isla.
Las dstas formadas con arreglo al anterior Real decreto firmadas por el respectivo Piesidento y sus asocíanos se expondrán al público el primero del próximo Setiembre basta el quince de mismo inclusive
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dios en Real órden de 27 de Junio ú timo al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Li Inspección de los estudios punto priucipal y tal vez decisivo del buen éxito de la instrucción pública ha alcanzado basta hoy tau pooa fortuu i que quizas pueda atribuirse á ello la mu'.tiplici lad de va rías disposisioues dictadas sin que se haya logrado alcanzar el grado de peifoccion á que ya eu otros países ha llegado la enseñanza. El Gobierno se promete que con la nueva forma dada á la Inspección de lns Estudios se llegará en un plazo no muy lejano al resultado que apetece, y oon el fin de poner eu práctica cuanto autes los medio» mas conducentes al efecto y aprovechando la marcha á esa isla del Consejero de Instrucción pública, D José ue ía Cruz Castellanos, S. M. ha touido á bien iuveatirle con el carácter de Comisario regio, para inspeccionar el estado de la Instrucción púb.ica en la Universidad y demas establecimientos literarios de esa isla pudiendo convocar la Junta Superior de Instrucción pública que pre sidirá en ausencia de V. E., laque le facilitará cuantos datos le sean necesarios para proponer por conducto de V. E. las reform is qu i juzgue conveniente á las que acompañará una memoria uel estado eu que se halla ia enseñanza.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Ga-
cota para g«n«ral oonop.. m íunió.
Habana 23 de Agosto de 1867-—Lara.
10 artículo único en la Sección 7. * á los artículos 1. ° y 2. ° del mismo capítulo y Sección que se comprendían eu el proyecto de presupuso para 186/ á 63. Ademas sobre él se servirá V. E. atenerse á ja» siguientes advertencia». I.- De ios siete ingenieros que se proponen uno será el Inspector de los ferro-carriles, otro Ingeniero Jefe de la Habaua con uu Ingeniero á aus órdenes y los cuatro restantes Jefes de los D.stritos de Pinar del Rio. Villaolara, Puerto Principo y Santiago de Cuba. 2. ^ Los ocho Ayudantes de planta se distribuirán en la siguiente manera, segnu esta ya prevenido eu diferentes Reatos órdenes.—Uno Secretario de ia Junta consultiva, otro á las órdenes del Inspector de ferro-carriles, dos alas órdenes del ingeniero Jefe del Distrito de la H ibaua y los otros cuatro precisamente uno en cada distrito délos restmt.es.— 3. ° Los diez Ayudantes temporeros se destiuaráu dos á la Inspección de ferro-carriles, tres al distrito de la Habana, dos al de Santiago ile Cuba y unp á cada u io de los tres distritos restantes. 4. A los catorce sobrestantes que existían se aumentarán seis con objeto de atender cou ellos tí la construcción de obras y que los Ayudantes puedan dedicir mas tiempo á los proyectos cuyo estudio debe considerarse como de gran interés en esa Isla. Estos sobrestantes nombrados como se m mi« festó á V. E. eu Real órden de 26 de Enero últimi se distribuirán en la siguiente manera: ocho para el do la Haba ia, cinco para el de Santiago de Ouba, tres para el de Villac ara, dos para Puerto Príncipe y dos para Pinar del R o. 5. ® El número de pagadores que hoy existe se reducirá á cuitro dos parael Distrito de la Habana y otros dos para el de Cuba, debiendo proponer V. E. á este Ministerio entre los que existan aquellos que deban quedar afectos á este servicio previo inf,rme dolos Ingoaieros. Ea los tres distritos restantes, los pagos se baráu por ahora por el empleado que designe J ingeniero Jefe. 6.° Délos se¡3 escribientes delineantes habrá uno afecto á la Inspección de ferro-carri es y otro á ca ia uno de los Distritos. 7. s De los diez esciibientes, do» para la Inspeecion de ferro-carriles, dos para el distrito de la Habaua y uno para cada uno de los restantes. De ios seis ordenanzas uno en cada una de las oficinas mencionadas: Finalmente se advertirá á V. E. que tanto los delineantes como los escribientes y ordenanzas saráu nombrados por el Di rector general de Administración á propuesta de lo Ingenieros Jefes.
Plantilla que se cita.
ISLA DE CUBA.
Presupuesto ordinario de 1867 á 68.
Sección 7,* Capítulo 10,	Artículo ún'co.
El Excmo. Sr.Ministro de Ultramar dice en Real órden de 1. ® de Juno Atinan al Excmo. Sr. Gobernador Superior civi lo que sigue:
“ExcniO' Sr.” Hallándose vacante la cátedra de medicina legal y Toxicologie eu la Universidad de ia Habana por falle.’¡miento de D. Ramón Z imbrana, la Reina [Q. D. G,] ha tenido á bien nombrar para desempeñarla á D. Pudro Martínez Sánchez, catedrático supernumerario de la misma Universidad.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1867.—Lara.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
INSPECCION DE CHIRAS PUBLICAS.
Sección I.
ticipar la autorización del gasto que origine la creación de doce escribientes temporeros, cuatro cou destino á la Sección Central de contribuciones y Estadística y ocho para la Administración de contribuciones por el término de cuarenta y cinco dias y con el haber do 1200 eseds. anuales, cuyo pago se aplicará á los artículos único y pr marp da los oapítu os i. ® y 5. ° de La Sección 4. * del presupuesto corriente “Servioio general de Hacienda y Administraciones de contribuciones,” todo sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno de S. M- al que se dará cuenta por el próximi oorreo, y de que liquidado oportunamente el presupuesto se so-liciteu del mismo Gobierno las correspondientes trasfe-rcncias ó suplementos de créditos que fuesen necesarios-
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado.
Habana 19 de Agosto de 1867.—L ira.
Por ei Ministerio do Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 26 de Junio último la Real órdeu siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—La R una (Q. D. G.) accediendo á instancia délos interesados y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 31 del Real decreto de 3 de Junio del año próximo paja lo, ha tenido á bien aprobar la pormuta que de sus respectivas destinas touian solicitada D. Félix Vega y D. Emilio de Suricalday, nombrando en consecuencia ,at pvim-ri oñatal 4.® Guarda-almaceu del depósito mercantil de la Aduana de la Capital de Puerto R co, con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo; y al segundo oficial 4. ° con destino á esa Contaduría general con el haber do ochooientos escudos anuales y dos mil seiscient is de sobresueldo.—DeReil órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la G icetn ofici ii á los fines consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1867,—Lara.
D. Arnaud Maille se servirá presentar»« en horas de despacho en est i Contaduría general para instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 19 Ue Agosto de 1867.—P. I.—José M. Ver gara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Abril último la Real órden siguiente:
"Excmo. Sr.—Vista la instancia de 7 de Enero de 1SG5 hecha por D. José Galvez Cañero á nombre de la Compañía del ferro-carril do Matanzas, solicitando la prolongación de esta línea desde el Mulato ú las Cruces, asunto que considera de gran importancia como debiendo satisfacer las apremiantes necesidades de. -ferro-carril Central de esa Isla, calificando con tai motivo de inútil la construcción del trozo de la Macagua á la Esperanza, que se hallaría destinado al mismo objeto: Vistas las cartas de ese Gobierno Superior civil número» 517 y 557 de fecha 13 de Marzo y 15 de Junio del mismo año, y documentos que las acompa ñau do los cuales se deduce que tanto la extinguida Sub-direccion de Obras públicas como la Dirección de Administración local no creen conveniente la linea del Mulato ú las Cruces con lo cual está conforme ese Centro, resultando además de ellos que no se han oumplido por la Corporación las proscripciones que el Reglamento de ia mismaexige para acometer empresas de esta c ase no habiéndose ordenado ia ampáac.ón del expediente con este fin, eu atención a la op niou que se acaba de consignar. Vista la nueva instancia del expresado don Joró Galvez Cañero de 11 de Agosto siguie ite aol.oi lamió se pasen á la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos los proyectos de las líuois d 1 Mulato á las Cruces y de la Macagua á la Esperanza, que esta Corporación informe « u.il de las dos merece la preferen cía, ó si pueden concederse ambas sin iiico veniente alguno y c >n b*u. fije» del Estado; V.sta la exposición de D. Iguac o González Olivares apodera lo g.-u ral de la expresada Compañíi d Matanzas de fecha 13 de Ju-uiodelafio pióximo pasado reclamando se una ul expediente del ferro-carril de este nombre para que se resuelva sobre la línea del Mulato á lis Cruces y sino fuese posible concederla que Se otorgue al m ués por ahora el trozo desde el jn uier punto al caseiío de Sau-t.ugo en dirección á ia Viha de C,enfuegos: Vista la nueva exposición del mismo de feclx t 27 ,le Diciembre último reiterando su petiuion ue que se conceda la prolongación de la Juca hast i el ref rido caseiíide Santiago: Visto el dictimeu del Consijo de Estado en pleno de 27 de Marzo próximo pasa io, y de conformi dad con el mismr, la Rema (Q D. G.) se ba servido desestimar en todas sus partís las instancias tnencio-i alas.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta R al órden, se publica cu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Agosto de ISG7.—Lara.
El Excmo* Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultrinmrcon fecha 21 de Mayo .último la Real órden sigu.euce:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] teniendo en cuenta la» diferentes Reales órdenes dictadas sobre el personal facultativo de Obras públicas se ha servido aprobar la plantilla adjunta para el servicio de los distritos la cual reemplazará con la designación de capítulo
Escribientes.
Dos á..................... 1000
Dos ...................... 8’iO
Cuatro ó.-.-..............  600
Ordenanzas.
Dos A.----- --------------    720
Cuatro á.•	480
2000
tooo
2400
1440
1920
2000
1600
2400
1440
1920
Total.
64760	66800 131560
		 • 			—	
Plantilla del personal de Obras Públicas para el expresado año				
	ecouóinico.	Sueldo.	Sobre-i fiel do.	Total.
	Ingenieros.,	Eseds.	iiíscds.	Eseds.
1	Uu Insp-ctor do forro corrí es...	1600	5200	7000
1	Uu Iu*enturo Jefe del distrito			
2	de la Habana 			 Dos id. de otros JAtritos a 1800	1800	5200	7000
	y 4200 		3600	8100	12000
3	Dos id. y uu agregado al da la Habaua, 1200 y 2800		3600	8400	12000
	Ayudantes de planta.			
1	Un Ayudante 1.®		1200	2800	4000
2	Dos iJ. a	 12(50 y 2400	2100	4800	7-200
2	Dos id. 2.® a ... 1000 y 2000	2000	4000	6000
3	Tros id 3.® á... 800 'y J600	2400	4600	7200
	Ayudantes temporero».			
1	Uu Ayudante 1, ®			1200	2800	4000
4	Cuatro id. 2. ® á 1000 y 2000	4000	8000	12000
2	Dosis.3,® ó.... 800 y 1600	1600	3200	4800
3 20	Tre» id. 4,® í	 600 y 1200 Sobrestantes, Veinte sobrestantes i... 1000 Pagadores.	1800 20000	3600	5400 20000
				
2	Dos oficiales 4 ? á 800 y 1600	1600	3200	4800
2	Dos id. 5.° á.... 600 y 1200	1200	24U0	3600
	Escribientes delineantes.			
2	Dos á 1000 y cuatro á 800		5200		5200
Madrid 21 de Mayo de 1867.—Aprobado por S. M. —Castro.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu se puulica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes; en la inteligencia de que con esta fecha se dan las órdenes oportunas para que desde luego propongan los Ingenieros Jefes de Distrito é Inspector de ferro-carriles á los individuos que conceptúen convenientes para proveer las plazas de sonroseante», delineantes, escr.bieutes y ordenanza» señaladas an la plantilla, bajo el concepto de que respecto a la ocupación de l ,s Ayudantes de plautas y temporeros, pasarán, de los de esta última clase, don Francisco Odio ul Distrito de Puerto Prínc pe y don Ventura R. Arellano al de Pinar del R.o, ambos afectos hoy al Ue Cuba, con’inuamlo en los demás Distritos los mismos que ex sten eu la actualidad y des-tmaudo ai de Cuba ai de plauta D. Sa va or Trabado, qu * se nombró Ayudante 2. ° p ira esta I-la por Reai órdeu de 14 de Junio último, luego que se presente eu esia; y respecto á ios sobrestantes, que de los trece con que cuenta el Distrito de la Habana pase uno al do Pinar de. Rio, tres al de Villaclara y uno al de Puerto Príncipe, quedando en el primero los ocho Tes ante.-, que se les asigna por la plantilla alud.da.
A lemas, teniendo ea cuéntala importancia y condiciones d 1 Uisi ito de la Habana, asi como la de cada uiio da los cuatro restautes ó Inspección de fein-tarr le*; S. E. se hi servido disponer que para el 1. ® sed ns t los dos pagadores oficiales cuartos, un es-escr n e ,te d nneautecon escudos 1000; uu escribiente con c.- u ios 1000 otro con escudos 800 y uu ordenanza ton es a ins 120; para la Iuspec.noa de ferru-c irrile» le tu .-mo y para loi otros Distritos los delineantes de escudis 800, escribientes de esculos 600 y ordeuauzas de escudos 480.
Habana 16 de Agosto de 1867.—El Director gensrnl, Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo cou lo propuesto por las oficinas de Hacienda y conformándose con el parecer emitido por el Excmo. Consejo de Administración en pleno se ha servido an-
Seccion Central de Contribuciones y Estadística.
Por e'. Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo. Sr. Director general de Administración con fecha 2(5 de Junio últ.mo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G-) de conformidad con lo opinado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido mandai’quede mo lificad-el ar'ículo 29 del Reglatni uto para la venta de bienes de Regulares en esa isla en et sentilo de que puedan venderse las fincas juntas ó separadas segua convenga; pero en el primer caso deberán observarse para decretar la venta, formalidades análogas á las que el mismo Reglamento exige para la división.—De Real órden io digo á V. E. para los ef-ctos correspondú ntes y en contestación á la carta número 251 de 14 de Mayo ùltime de ese Gobierno Superior civil.”
Y acordado por S. E* su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriensens.
El Excmo Sr. Director gezeral de Administración de acuerdo con lo informado por este Centro, se ha servido disponer que desde el 22 del corriente mes todas las dependencias y funcionarios que se hallan facultados para hacer uso de sellos oficiales de franqueo y papel del sello 4. ° de oficio, diríjanlos pedidos de estos efectos á la Administración de Contribuciones á que corresponda la jurisdicción administrativa eri qne aquellos residan.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1867,—Joaquín de A driaenssns.
ICeal Audiencia tic,la liaban*.
Secretaría
Circular—Habiéndose comunicado al Excmo, 6 limo Sr* Regente de esta Real Audiencia por la Capitanía general de esta Isla y la Dirección general de Administración, que por Reales órdenes de 29 de Euero y 17 de Mayo del corriente año, se ba hecho cargo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del despacho de todos los asuntos concernientes á loe presidios públicos y correccionales de vagos establecidos en esta Isla: y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se ha servido acordar S. E. de conformidad con el Sr. Fiscal entre otras cosas, se haga saber á los jueces del territorio para que en lo sucesivo se entiendan con el indicado Excmo Sr. Gobernador Superior civil en todo lo que tenga relación con los estabiocim.entos penales que se citau.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de uu ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Agosto do 1867.—El Secretario iutoiiuo, osé A.
Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de--
D. José Soroa Jele honorario de Administración civil y eacrioano de Cámara de la Real Autiencia Pretorial por S. M, etc.
Certifico: Que á consecuencia del rollo de Audiencia del inoi icnt- a la testamentaría concursada de D. Luis Al van z Patacios, formado para tratar de la impugnación huí h t, por D. Fernando Mintiguiaga y D. Francisco Almeiila, á la cuot t asignada á la viuda, presentó escrito el procurad ir D. C lyotano Cnrvizon representante del L ,o. D. Juan Rodrigue; Gallo Síndico del mencionado juii-io, pid.endo que el escribano de Cáma ra librara certificación al Redactor de la Gaceta oficia de esta ciudad, para qm en ella la insertara, citando y emplazando al referido don Fernando Mintiguiaga, ó á quien su poder obtuvies -, á fin de que comparezca eu esta Real Audiencia a seguir la apelación que en el citado incident ■ interpuso en ia ciudad de Santi Spíritu, apercibido de darse pur desmida en cuanto á él la apelación; y de entenderse con los Estrados del Tribunal las notificaciones y demas que ocurran en lo que quedare pendiente en dicho Tribunal Superior. Asimismo certifico que la Real Sala Segunda de Justicia se sirvió proveer á este escrito lo que sigue:—“Habaua Agosto 13 de 1867.—Hágase la citación en los términos solicitados entendiéndose paia que so presente dentro de tres meses.—Una rúbrica.—Señores:—Presidente Loriga.— Oidores—Vera—López —Romea—José Soroa* Y cumpliendo con lo mandado libro la presento para su inser cion en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana 17 de Agosto de 1867.—José Soroa-
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES
Arliuii
itstracion local do Contribuciones de la Habana.
En uso de la autorización concedida á esta Administración por la Superioridad, y con objeto de constituir el gremio, secouvooa para el dia 24 á las doce del dia, á los que ejarcan y estén matriculados en I a industria de “Ferreterías no importadoras” para que acudan á esta oficina, sita en el ex-oonvento de San Francisco, á fin de elegir dos ó tres individuos dol gremio en calidad de Síudicos, advirtiéndoles que será válido lo que determine la mayoría de los asistentes mediante que la no concurrencia al local designado ó su negativa á hacer la elección da Síndicos, se considerará .orno una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 inclusives do la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana22 de Agosto de 1S67.—El Administrador, Clairac-
A consecuencia del expediento que se sigue con tra D. Benito Ordet y Morat en cobro de 273 escudo» por alquileres de la casa calle del Obispo nú.n iro lü, perteneciente á los bienes que fueron de R ¡guiaras, he dispuesto se señale nuevamente el remate de ioi enseres y efecto» de la tabaquería que le fueron embarga los, parael dia 24 dul mes actuai, cuyos efectos u u de rein i-tarse eu venduta pública en la citada casa u las doce ds la mañana, adjudicándose al m-jor postor.
Habaua i 2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Clairac.
Itenl Academia de Ciencias Médicas, Física*
y Culturales.
El domingo veinte y cinco del corriente á las doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del R tyo número 32.
Habana 22 de Agosto do 1867.—El Secretario, Antonio Mestre.	*
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HA FAVA.
Administración local de Aduanas de ia Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general ue Al ministracion que las pinturas preparada» comprendidas en la partida 133 del nuevo arancel, adeuden con inclusión del envase, se avisa al comercio con el fin de quu pase á esta Administración á satisfacer las hojas q ia tenga pendiente de pago de derechos, pues de io contrario me veré precisado á exigirlo por la vía ejecnt va de apremio.
Habana 23 de Agosto de 1867. — El Administra dor, Trujdlo.
De la barca americana “Aiberti” procedente de Nueva York que entró en este puerto en 5 de Mayo último consignada á los señores Finlay y compañía, •e descargaron el dia 8 del expresado mes 22 barriles •iu faotura con ia marca M. J. B. que venían dirijidos según manifiesto» á los Sres. Palanca y Escalante; y como haBta hoy nadie se ha presentado á reclamarlos, se hace saber á los dueños que si en el término de ocho dia» no los recojen, previas las debidas formalidades, esta Administración propondrá al Excmo. Sr. Director general lo que corresponda para que sean rematados ú fin de que la Hacienda perciba los derechos que le pertenecen.
Habana 12 de Ago»to de 1867.—El Administrador, TruqUlo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Exonso Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, so saque á pública subasta el su-miniitro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante l.t Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Mn-tonio Ruin.
(El pli»;o ds condiciones se publicó «n la Gaceta del 13 del corriente;.
Contaduría.
Por decreto de esta fecha, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer el pa^o de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden de S. E. I. se anuncia para conocimiento del pú dico y con el fin de que los interesados ocurran a esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos i fectivog el dia de mañana en la caja del Excmo. Ayuntamiento.
Escudos Mis.
A; Canal de Isabel S. “ í cuente ds lus asignaciones correspondientes desde Octubre á fin de
Junio próximo inclusive........................ 10.000
Al Administrador del acueducto de Fernando 7.° y Zanja Reai por los gast. s de dichos ramos eu Diciembre próxim ■ pasado..............
A don Juan Casulla inspector do los tr.iba os en el derribo de las murallas para las gruitica-ciones á brigadas, cabos y soidádos que ae oeu-pau un dichos trabajos en Diciembre pióximo
pasado.........................................
Al Cajero del Excmo. Ayutamiento paru -a-lisfacer los alquileres de las cas** que ocupan los colegios de Iustruccian superior en Jumo próximo pasado...................-------...... ....
A. mismo para satisfacer el 1’ ° y 2. ° plazo por las aceras fr ate al parque de Isabel la Católica vencido el ocho del corriente mes
977 190
1.156
537
Ai mismo para los jornales de la 2 .M quincena del mes próximo pasado en el den ibo de las
murallas.......................................
Al mismo por ídem ídem en útiies del Cuerpo de bomberos en Ídem Ídem......................
Al mismo por idem Ídem en los talleres del
ramo ile calles en idem ídem...................
A los lieredoros do don Pablo Duró pur el alquiler de uu solar para caballos eu Julio próxi-no pasado...........................
5.950
28;
78
474
85
32U
967
500
Suma Escudos............... 19.540 977
De los meses anteriores........ 238 654 729
Suma total....  .................. 258.195 706
yon.
Habana 23 de Agosto da 1867.—El Contador, Rafael de Are•