i nia liai in il amu aun mi
Idem......	...
Peûalvar 76......
Idain......------  —
I.ì«ni,24.........
Idain.... .... ....
P. Alfonso, 263.... Mein.... ....	.
Peñalver 15........
Idem...... .... .....
Idom...............
Idem............  •
Principe 4..........
Idem....------ .... •
Peüilver 2..........
P. Alfonso 16...... .
Idem.... ...... .....
Peñslver 62 ..... -.
Idem .... ...........
Idem 22...« .... ....
Idem.... .... ......
Idem...............
Idain .........  ..
Idem 3...........  .
Idem...... ...... ...
P. Cerrada, 14......
Idom...............
[Continuará^
illusile de Piedad de la Haba ui*
1 C 'IllOiüItiíJlí t'IeUl i.lilt IJU. u il IDI1 -
>-tï ¡.oí am» ou Dirección. 1 ‘ 10
La persona flue se considero con
	33	600
	8	200
	8	200
	8	200
	b	200
B.	12	....
. .	12	....
	9	600
	9	600
	5	800
..	5	800
. .	6	200
	6	200
	9	(¡00
C-	2	900
	2	000
■ *	7	200
* *	7	200
	10	400
■ *	10	400
" *	7	200
**	7	200
* *	í»	900
	2	900
	12	300
	12	300
»Unjas contenidas en el loth numei-o 8835- d^ositidae en 15 de Abril último, acudirá dentro de quince días de este anuncio á haoerjo valer, apere bula de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeñ"..
Habana 11 de Julio de 1867,—José Jesus de He rtdia.
La persona que se considei-e con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,966 depositadas en 17 de Mayo último, acudirá dentro de qnince días de este anuncio ú hacerlo valer, ap ercibidft de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado a credencial'del empeño.
Habana lü de Julio de 1867.— José Jesus de Hs-rediu:	........ .................. ...
Con e| objeto de evitar abusos que se vienen cometiendo endosando papeletas de este Establecimiento, desde la fincha de este anuncio nó se entregará, ninguna alhaja siiid á las personas qne hicieron el empeño, las que deberán poner el recibí de las mismas en el acto de su rescate, al dorso dé los expresados documentos en presenoia del Tesorero, sin cuyo requisito nó serán entregadas.
Habana 3 de Julio de 1867,—fosé Jesus de Heredia.
Celaduría del .(tlonaerrale.—Níimi.O -Tercer distrito.
La persona que bo considere con derecho á una yegua, color doraua, como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y sin hierro se presentará en esta Celaduría sita calle' de,San Nicolás numero
4 para su entrega........... .......
Habana 8 de Julio de 1867. —Eduardo de Eguía.
Adiniuiatrucioii de cuite« del ruin«» y paseo
fijarán en el partido de Manicaragua, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pues tra-ciinn este período no se admitirán reclamaciones c ■« ll!n'V'''.‘l especie.—Villa-Clara 22 de Junio de iSb7.-José de Meras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Secretaría
«„ante la dirección de la Escuela municipal de va roñes de Guannitas dotada con el sueldo anual de 1¿00 escudo*, treinta y seis escudos para alquiler da casa y S escudos para adquisición reparación y npuieion de muebles, libros y útiles etc. este municipio ha dispu une uor seis números de la Gaceta oficial de V del Boletín Mercantil, se convoquen a los maestros (le Instrucción primaria elemental que quieran servirla, para que dentro de quince dias contados desde el primer anuncio acudan á esta Secreta.ía con sus instancias acompañadas d Gas tirulos y documentos que justifiquen su aptitud v buen is antecedentes.—Cárdenas o de julio de 1367.—P. E,—E. L Gavilán.
to
Habana
escudos, Puestos público setecientos escudos, Caballos de alquiler doscientos treinta y ocho escudos y manutención de presos á razón de veinte centavos por estancia Las proposiciones se presentarán cerradas en esta oficina donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones.—Guanajay 17 de Junio de j 807.—Pedro F. Corvo.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de J¡guaní.— Secretaría de Cabildo.—Debiendo proceder el ilustre Ayuntamiento á proveer li pl.izt de .Mayordomo de Propios de esta Villa por estar parí terminar el plazo do tres anos por quo fue reelegido el actual, lia acordado la Corporación se haga notorio por me lio de cedulones, para que los que se interesen á desempeñar dicha plaza, ^presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, y en el término de na m.;s que se cumplirá el di a 1 4 de Julio próximo. V para general inteligencia fijo el presente.—-Jiguauí 1 ó de Junio de 1867.— El Secretario, Jóse Vicente Quintana.
Ilustre Ayuntamiento de
Ilustre Ayuntamiento de esta
Balda Honda.—El jurisdicción en enin plimiento de Indispuesto porel Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en circular lecha 13 de Jumo ultimo, lia procedido á la distribution individual de las contri luiciones rústica pecuaria y urbana que corresponden á la Real H acienda y á la Municipalidad fijando a las referidas fincas las cuotas qué han de satisfacer anualmente por limbos conceptos, según lo ordenado en el Real decreto de 12 de Febrero de este olio, acordando a la vez se expongan al público loa padrones de dichas fincas en la puerta de la Casa Consistorial y en la de las respectivas Capitanías de los partidos rurales de la misma por el término de diez, dias contados desde la fecha, con el fin de oirías redamaciones de los que se consideren agraviados: en la inteligencia que trascurrido el citado plazo no se admitirán representaciones.-Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
—Babia Honda 4 de Julio de 1867— El Secretario, .lose Ai 2(0 r be.
Kd »e ou qúe comprende Ih hier«» de gente y tren que se oc* eup Lcomposiciou de calles en el dia de hov.
Puntos de obra.
Paseos.	.........—
India...,.....
Cuartel de policio.-»—.— ...«
Príncipe Alfonso ......«	•
Animas......	......
Trabajos dei foso------ — -— •
Talleres del rama -..--~ —
Carreteros y carro toneros......
Serenos,.almacén y oficina« .....
Boyerosjy rane he roa —... ....
inútiles én barracón..........
Derribo de las murallas........
Gobioni# político y Ayuntamto. Rodriguen ..••*•«..* -	- -....
Ai ar uuEjiu ..... - .............
Cien fuegos.......... — —
M nello,limpieza J	....
Convalecientes en barracón....I
Esperanza..	..........
Calvario...............  .....
Canterà -------------- .......
identificados en barracón.....
Cárlos d. °.............  ...,
Picado de piedra-------	- .
Santiago.............. ——
Compostela... ..... .....
Pirtccion ds Ad non............
io ta 11. .. . •
22
14
163
	..i				4
O 'V	UD		Ó		■ »
as 'S s fi	' P 1 as a	i 3 'a.	S3 ' 'O PB 0J T3 a	<yj O ro ai P o»	<k’ : «1 h MI - «Ö
w	5.	o	M		O.
		22	t m	..	9.
...	.M	66	...	Sí	.
2	. .	• •		- *	;■ i..
	63			..	8
	. .		.	..	10
	..		30	..	..
a	. _	5	. .	..	..
41			-•	-•	-*
..	-	..	. .	- -	• ff
i			..	..	..
2	4U	20			..
	130	10	. .	195	
6	. .	-		..	..
. .	20		..		"I
4		r.		..	.. --l
v	.10 ..		* r¡		2
..1		i --	. .		1
	16 ...			..	.-■«
.	30 ..			. •	4
i» --		....	. .	.«	..
	..			100	
	18 ..				i -
	60Í ..			..	! io
	20 ..			100	
	40 ..			..	o L ;.r
.	¡ .	30	..	; ..	y )
2 -		.....	-	--	-•
106 467 IM j ;:!			30 1	39'	r
r 7i
RESUMEN
JlI I Stioli.
r,iQuiicipikinii,,• ,,	»..
Oi marrones ...... ...........
Cumplidos...... ........
En depósito,...	.
Penado*........ —. .... ..... .
163
106
467
153
30
395
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Ignacio Betancourt, vecino de San José de las Lijas en esta jurisdicción la licencia aun il de tránsito que le iuá expedida , por el Pedáneo de dicho partido en once de Enero del corriente ano, legisttuda al número 13; y habiendo dispuesto que se le expida dicho documento por duplica lo, se h ice sabir por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo entregue ti la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 7 de Julio de 1867.— Pedro de Pastors y Fo.vá. -
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina— D. Emilio Avendaño ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de autorización para clausurar la serventía ó camino que de Paso viejo se dirige á San José, en la parte que atraviesa su ñuca, sita en id cuartón del primer nombre partido rural de esta Villa. Al mismo tiempo ofrece Avendatto expedit.ar al tránsito público la línea límite de su finca comprendida entre el referido camino y el real de Vuelta Abajo que ahora tiene su entronque en Paso Viejo al otro extremo de aquella. El Si-, Teniente Gobernador lia dispuesto se anunciedicha solicitud en la Gaceta oficial y por cedulones en el partirlo para que los que se consideren perjudicados con la variación que se pretende hacer en |as vías referidas, ocurran en el término de ocho dias á enterarse, de las razones del promovente y plano que está de manifiesto en esta Secretaría, y entre quince Contados desde el 3.° de la publicación 4 hacer uso del derecho de que sé crean asistidos, por medio de instancia en que expongan razonadamente los motivos de la oposición.—-Pinar del Rio 26 de Junio de 1867,— El Secretario, Javier de Arias.
Total .,—. .. tintinna 11 da Julia it. ro Diai. ...............
Ja
....... v 1314
1867.—HI Administrador,-
Juan
Junta *1« Uoblerno «leí Real <)»!• gio «le Comalnn:«.
HREUI08 CORRIENTES
Madrid......—. ......
Barcelona..........
Santander
t i untos.
tander..................... 14 á 5
Cádiz.......................... I '	_
¿8 Pr»,
« Ul'fi
3Î.
Otras-pla/as de España......... y
Lónifi-e»................ 13j)é
Hainburgo.................... 431.á 43:.
Paris...................... lálipgpre.
Naw-York. ..¿i.	......... 27 á 27¿p§ dto,
Descuento mercantil.......,., 8 á 12. pg .
SENOltblS CORREDORES Ut, o UMANA tnt murros.—D. Cáelos María Jimenez, D. Manuel Z. Ruin
dependiente de dun José E»U>.-.......
Dk camhios V ACCIOs,:*.. —O. Antonio Luzon y Sierra ídem de D Alejandro Aroy, D. Ramón María Barroiro idem de don
Bernardo C. Rodrigues.......
Habana 11 de Julio de 186?.—El Sindico, Juan Julià.
QUINTA SECCION
' OFICINAS DEL INTERIOR.
D.
Coronel de Infanteria y Politico interino de esta
José de Meras y Uria,
Teniente Gobernador jurisdicción íío. etc.
-■i ..................
Hago saber: Que á las doce de la mañana del día de hoy ha sido presentada en esta dependencia por el Sr. Gentil hombre de Cámara D. Joaquín Machado, en clase de apoderado una instancia que establece don Juan Daban y Tudó vecino de la Habana, habitante en la calle de O’Reilly número 32 y de profesión empleado eetante de Hacienda y de 57 años de edad, expresando en dicha instanoia que en esta jurisdicción partido de Manicaragua, cuartón de la Moza, terrenos de D. Francisco Rodríguez Moya y sitio llamado Agengibre existe una mina de plata y oro con el nombre de “Isabel 2 ? ” que fué registrada por los Señores D. Autonio Balaguer D. Eugenio Sulignal y D. Federico Blanco en 22 de Marzo del presente año y que se halla en estado de caducidad por infracción de los artículos 21 y 28 del Real decreto y Reglamento vigente de minas, por lo que previa la debida declaratoria, desea adquirir en ella dos pertenencias mineras con el título de la “Abandonada,” y hace la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente: se tendrá por pinito de pdrtMa el centro del pozo San Antonio midiéndose en dirección al Este 300 metros y en dirección opuesta ó sea al Oeste otros 300 metros desde el expresado pozo en dirección al Norte 100 metros y en dirección opuesta ó sea al Sur otros 100 metro.
Y habiendo admitido dicha solicitad de registro en cuanto lmya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la “Gaceta oficial de la Habana,” periódico “El Alba” de esta Villa y Cedulones que se
Junta local de Caridad de Santiago (le Cuba.—■ No habiéndose presentado postor para el remate (íe la “Lee,lie,” que han de consumir los dos institutos piadosos de esta ciudad, en el próximo año económico y de que trata el expediente instruido al efecto, el Excmo. Sr. Gqbernador civil de este Departamento, Presidente, se ha servido señalar para el acto de jesa subasta, las 12 del dia 13 del inmediato Julio, que se efectuara por tercera vez en la Sala del despacho de la casa de Gobierno con las formalidades prevenidas. Las personas que se interesen al expresado remate, pueden ver el pliego de condiciones respectivo inserto en la “Gaceta oficial,” en su número del dia 2i de Abril último, publicado á ese tiu.
Y cumpliendo con lo mandado, expelo el presente p ira su nueva inserción en dicha Gaceta, á los efectos
correspondientes.—Santiago de Cuba “27 de Jlinio do 186?.—Antonio Camilo Piar, Secretario.
•íEXTA SECCION III/,DADOS DE PRIMERA INSTANCIA.

Capitanía de partido de San Antonio de las Vegas. —Habiendo sido extraviada la licencia anual de tránsito que por esta dependeneiafué expedida en 12 de Febrero de este año con el número 55 á D. Miguel Cabrera y Hernández natural de Canarias casado labra* dorde 44 años de edad, estatura alta, color trigueño, pelo y cejas canoso, frente regular, ojos pardos nariz, y boca regular, barba cerrada canosa: se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su inutilización de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción para los fines consiguientes.—San Antonio de las Vegas 7 de Julio de 1867.—Antonio de la Montaña.
Secretaría de la Junta Municipal de Caridad y Be* nejkenqia de Matanzas.-—En las diligencias promovidas á instancia de I). * María ¿e Jesús Simpson solicitando tomar de los fondos’dé Beneficencia dé esta c u Jad la suma de diez mil escudos al interés de fifi diez por ciento anual pagadero por mígalas y porel término de nueve y medio años, se ha dispuesto por la Superioridad que se publique nuevamente dicha proposición á fin de que las personas que desearen mejorarla ocurran á verificarlo ante la sección de Administración de esta Junta compuesta de los Sres. Ldo. D. Luis G. de Acosta y D. Eusebio Guiteras, habiéndose señalado para apreciar ia proposición que resultare mas ventajosa el dia 21 del corriente mes.—Matanzas 6 de Julio de 1867.—Francisco Enrique, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Practicada por esta municipalidad la distribución individual rela-tivaá 1 is contribuciones rústica y ur.iana do este distrito, así de los cupos correspondientes á la Hacienda, como de los respectivos al municipio, según lo dispuesto por la Superioridad, se exponen ai púb i:o en los portales de la Oasa Consistorial y por el término de diez dias contados desde esta fecha, el reparto referente á dichos ramos para oir las reclamaciones de los que se consideren agraviados. Y de órden dol Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace saber por este medio á los contribuyentes, para sn conocimiento y efectos consiguientes.—Madruga 1. ° de Judo de 1867.—Ei Secretario Contador, Antonio Qaliano.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Bosario.— Practica la ya la distribución individual, tanto de los cupos correspondientes á la Hacienda, cora > do los quo, p ir razón de céntimas a licio • nales debe cobrar esta municipalidad sóbrela renta liquida de la riqueza rústica, pecuaria y urbana, con arreglo al Real decreto de doce de Febrero último y circulares del Gobierno Superior civil focha? trece y veinte y uno del que espira, dicha distribución queda expuesta al público en la Sala Consistorial da esta ciudad y en la casa Capitanía dol partido de Managua, por término de diez dias contados desde hoy, ú fin de queintruyén lose los contribuyentes déla cuota asignada á sus respectivas fincas para el próximo año económico de 186/ á 68, puedan presentar en esta Presidencia sus reclamaciones de agravio dentro del plazo prefijado, trascurrido«1 cual, seráu desestimadas como extemporáneas las que acaso se produzcan.
Y para que llegue á conocimiento general, se publícala presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Santa María del Rosario 29 de Junio de 1867.—Dotres.
Tenencia de Gobierno Político de Guanaba 'oa. — Habiéndosele extraviado á Juan Cartaya natural de Pepe Autonio, vecino de San Miguel del Padrón, viudo, labrador y de cuarenta y cuatro años de edad la licéñéiá anual'de tránsito expedida por dicha "Tjap i tañía en ocho de Febrero próximo pasado, lié dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público el extravio de la anterior á fin de .que quede sin ningún valor ni efecto, y sujeto el que lo portare á las penas que inarca la ley—Gnanahacoa 6 de Julio de 1867.— González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. — Aprobados por el Excmo. Sr Gobernador Superiorcivil, los expedien tes formados para rematar los arbitrios municipales, cuya subasta corresponde al ejercicio del presupuesto que comienza á regir desde 1. c de Julio del año actual hasta .‘-'0 de Junio de 1868: ha dispuesto el Ilustre Ayuntamiento convocar licitadúres por medio de la Gaceta oficial y periódico local, señalando para el remate el dia 24 de Julio próximo entrante, fijándose como tipo mínimo las cantidades siguientes. Lidias do gallos mil seecientos escudos, marca de Carruajes mil seiscientos esteudos. Pregonero público doce escudos,‘¡Vendedores ambulantes ochocientos escudos, Lecheros Carboneros y Malojei'os mil ocho escudos, Rastro, mil cuatrocientos
AUTOS.
Kl Sr. Jiiez de paz. de esta Villa, en la* dil;g.mci«s' promovidas por D. Ramón González, contra Doña Josefa Mesa, en cobro de escudos procedentes de altjnileres do uua casa, lia dictado en ellas el fallo que á la letra dice:—ífu la Villa de Colon A 4 de julio de 1867—El Sr. Ldo. D, Anastasio V. de Palma, lie» de paz de la mi-uña por a.ite mí el Secretario—visto io alegado en la comparecencia que antecede—Resultando que 1). Rauion González, vecino de a ealio Real esquina á la de Concha en esta Villa y del comercio, deqiaudó á Doña Josefa Mesa, que lo es asimismo de esta última para que le abone la suma do 60 escudos procedentes do cuatro meses de alquileres de uua casa que dicha Mesa habitó y radica on la del Comercio; que esla no compareció el dia y en las lloras para que fue citada, ni alegó justa causa para no hacerlo por cuyo motivo, se declaró evacuado ese auto A su perjuicio y en su rebeldía mandándose seguir el juicio abriéndose A prueba eu el que el actor produjo testigo» para acreditar la certeza, cuantía, y procedencia de la ilen la— resultando consigna lo en 'dicho »otó do comparecencia que los testigos D. Manuel Díaz y L). José María Calvo, ambos de este vecindario, han depuesto Con tas formalidades y requisitos legales que les consfeque la Mesa ocupó eu inquilinato la casa do domicilio de Coliza las por.ef tiempo y l>er el precio mensual que aquel reclama y qu ni o le cu lista que su importe lohaya satisfecho la demandada que conceptúan al primero incapaz de cobrar io que no sede adeuda justamente—Ceus.derañ-ilu que el dicho de esos instigo „ produce plena pruobajjcoiifi riñe A derecho corroborado con la no comparecencia de la uemauda-<la al acto provocado que par consiguiente no ba alegado ocep Clon ni causa justa qué le escusa efectuar el abono óe la suma de escudos reclamada, ni tanpoco lo ha-realizado cun su falta de asistencia al acto verbal prefijado; que este se ha declarado evacuado á su perjuicio por su rebeldía y esa falta de obediencia al llamamiontu det juzgado le hace merece lora de ser castigada además con la pena de costas como está dispuesto étt la ley 10, título *2 partida 3. Vista, la ley citada y lo prevenido sobre el particular en la de enjuiciamiento civil, dijo el Sr: juez de paz: quedebia condenar y condenaba A la demandada Doña Josefa Mesa, A que dentro de quinto dia satisfaga la cantidad de sesenta escudos que a leuda A D. Ramón González, de alquileres vencidos y le impone Ada misma Mesa, las costa-queso causaren, hasta el efectivo reintegro, de aqueila. Notifi-quese este fallo eu los estrados del jazgaio, por edictos ó cedulones onesta Villa y por anuncios en la. Gaceta oficial de la Habana en tres números, certificándose e) resti lado por el Secretario. Así ¡o proveyó, mandó y tirinó el Sr. juez de paz de e-ia Villa, lo que certifico—Ldo. Anastasio V. de.Taima. —Cárlos de H de Alba Y para publicocinu en la Gaceta oficial conformo A lo dispuestodirijo la presente Colon 6 de julio de 1837,— El Secretario.—Garlo- H. le A ha	G O 1 f
En el concurso necesario de don Joaquín Costa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el Acuerdo del tenor siguiente:—Eu la ciudad de Matanzas en veinte y se s do Jumo de 1867 para la Junta General do áciae-Joros .comparecieron en el juzgado el Ldo- D. Feliz Go-vin en representación dol deudor común con su procurador D. Francisco de la Carrera, el licenciado 1). Miguel.Ouní acodéralo de D. José Gil, y de D. Juan Auderaye cotí su procurador D. Eusebio Estorino,‘el licenciado D. Diego Silveira apodetad-de D. Pedro Antonio Avalo con su procurador D. Hilario Molejón,el licenciado D. Feliz Govin y Alanzo, un representación de D. Salvador Condamiuas c n su procurador D. Alejandro Dct-inonte, el procurador D. Eusebio Estoviuo apoderado sustituto de D. Norberto Laiiatde con su aboga i o dr.-ctor licenciado D. Juan Vinajeius, ei procmalor D, Vicente Rodil apoderado, sustituto del B meo de San Carlos da esta ciudad, la Sociedad de Díaz, Torrente y Compañía en representación de D. Darlo López, por laque concurrió D. Marcial Torrente sócio gerente, O. Juan Carricabnno como apoderado de D. Vicente Lebcru-san, y de D. Matías Arrambide el ductor D. Miguel Guitart, D. Joaquín Fcrrer D. Juan Muñiguray D- Genaro González y D. Manuel Viera todos por sí y oomo indicara la representación dei deudor común, quo había deliberado hacer A nombre de D' Joaquín Costa, proposiciones de convenio prestándose los acreedores concurrentes a oírlas, concedió S. S. que se, ex presaran y ío fueron en los términos 'siguiente^:—D. Joaquín Costa promete satisfacer el crédito con que en este juicio figura el Banco ue San Cários con mil quinientos pesos cada año, contándose el vencimiento del primero un año después del dia aol acuerdo, y satisfacer cuatro plaz is el quinto y subsecuente serán do ños mil peses basta ladi3miniíeion de la deuda entrañó,') a satisfacer en seguida y bajo el mismo órden el interés diferido del seis por ciento anual entregará uu mil pesos para los-creedores de trabajo personal en cada uño principiando A verificarlo a los doce meses corridos desde ei dia del arregló. T por ú timo exhibirá para los acreedores restantes un mil quinientos pesos A las fechas anunciadas para el Banco y acreedores de trabajo personal cuyos plazos so aumentar.,r. A cuatro mil quinientos pesos, luego que esten cubiertos aquellos al referido intitulo. En este estado se dió lectura a todas las disposiciones de la iey de onjuiciamcnto civil relativa al convenio, entre el deudor y sus acreedores, se dió cuenta con los antecedentes dei presente concurso, y discutida la proposición se pasó A votar respecto de ella, y fué aceptada por toros los acreedores concurren les A excepción del apo teredo del Banco de San Cár os queso abs tuvo así como los Acreedores de trabajo personal bien que estos agregaron que el primero convenio también se estimara producida su anuencia en concepto de que si el deudor faltaba '¡i ,a solución de cualquieia de los plazos, quedarán intactos ios derechos de todos los acreedores contra D. Joaquiu Costa, como si lioso hubiese celebrado convenio dándose eu ent eventualidad a cada uno la preferencia que por las leyes le competa cuya condición también fue aceptada por los couctuxoHtes y aclarándose que las costas so abonaran del primer plazo.—Así se curíela, Ó el acto quo firmaron los coricuneíite's con 8. S, por unté ini de qño doy fé.—Carrasco y Moret.—Ldo. Alignel,-Cení.—Ldn. Juan Vinajeras.—Ldo- Fo.iz Govin y anso —Lio. Diego Sdvciia.— Ldn. Fel z Govin,—Miguel .Gnitart.—Díaz Torr,ento y compañía.—Genaro Gonza ez.—Joaquín Ferrar.—Juan Miuigaráy —Manuel Viera.—Juan Carricaburr.,.—Vicente Rodil.—Fian Cisco de la Catrera.—Alejandro Delmonte.— Enseb o Esturiuji, —Hilaro M. rejón.—Ante mí Jasé Maña de la Rosa.—Y para su putUcacionJihro la presente. Matanzas Junio 28 de 1867.-— Jolé -María de la Rosa.	A 12
En la deraandi verbal seguí la en este juzgah» do Faz y en rebeldía por D. José HeiUi*ndeZ Vega, contra I). Gabriel Oliva y Aveila, eu eobvo de escudos ha dictado el señor Juez qu» conoce de la misma el fallo, que A la letra dice,—E , u ciudad tío la H abuna, en -22 do junio do 1367; el Si*. Ldo, D. José do Luna y Ainénábár juez de paz dol distrito de San-Cristóbal.' 'vista ol acta de comparecencia que antecedo.—Resollando que D. José Fernandez Vega,'demandó A dun Gabriel 0,iva y Abolla, para que le abone la suma de cuareuta y siete escudos, s tecientas cincuentas milésimas, procedentes de careos suministradas y que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, ni alegó justa causa para no hacerio; por cuyo motivo se le declaró rebelde y contum iz admitiéndose la cuenta presentada y.los testigos que como prueba produjo e[ actor; que er.amluados atestan conforme la certeza de la deuda. Considerando: qu,; la prueba ofrecida por el demandante es suficiente para acreditar la justicia de la reclamación. Dijo el señor juez de paz: que dobla condenar y condona en rebeldía á a don Gabriel Oliva, á que dentro de tercero día, dé y pague a don José Hernández Vega la suma que lo reclama con las costas. Notifíqnese éste fa lo al deudor cu los estrados del juzgado, por edicto y on la Gaceta ofi ial. Así lo proveyó dicho señor j uez firmando con el secretario do que certifico.—José de Luna y AineuAbar.— Guillermo do la Vega secretario.—Y para la notificación dispuesta expido ia presente. Habana julio 6 d» 1837. Guillermo do ta Vega, secretario.	\ qq
El Sr, aicaide mayor interino dol distrito de Boleo üo esta capital y por ante mí a consecuencia de los autos promovidos por D. José (jarcia Mayor cuino legítimo consorte do doña Concep cion Aguado contra . i. Ciríaco M«dan eu cobro de escudos, ha dictado el auto que A 11 letia dice asi: “ Habana y Jimio veinte y emeo u<¡ mil ocuocieutos sjs -nta y siete. — Vistos: con ol mérito de la certificación quo antecede, se bu por evacuado el t: oslado conferido a D. Ciríaco Mudan eu ol decreto do veinte y dos do Mayo último; y en virtud de lo dispuesto on el ai tierno doscientos treinta y dos de la ley do Enjuiciamiento ci vil: uotifiqiiese este auto en la forma que añí se previene, declarándose bastantes los estrados dol juzgado para las sucesivas intimaciones al referido Mudan, y dese cuenta ou su caso para proveer en lo pendiente. Lo proveyó y mandó el br. D. Nicolás Sterlingy He re-lia, alcaide mayor dol distrito de Belén Ante mi doy (ó — Nicolás Stevnug Heredia. Juan Roguoyra Jum Regueyrn.”—Y para sil publicación por tros números consecutivos por la Gaceta
óficial libro la presente.—Habana 26 de Junio de 1807_Juau
Rogueira,	^ qq
En los autos del concurso de D, Francisco y D, Pascual
Moreno de Moru, bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor leí distiito de Sau Cristóbal se Instruya á los acreederes que no eoucurnu- tino ron A la junta celebrada el dia veinte y dos do Mayo último, de su contenido asi como de la instancia presentada por el adinims trador refaccionis^t para que por respuesta firmada ocurran A manifestar lo que tengau por conveniente. En la siempre fidelísima ciudad de ta Habana en2¿ de Mayo de 1867; para la junta señalada p*ra este dia c. 'mparecieron en el juzgado el Ldo, D.
Pedro M. lli vero apoderado de los deudores, el Ldo, D' Migue: Barbarrosa abogado director del L. lf. Antonio Fernandez Bru* inosio, el L D. Federico Ayala apoderado de D. Antonio Voi-ga, ol L. D. Antonio II Fiayo apoderado de D. Mateos Salmón, oi L. D. A'ejandro López apoderado do 1). Eduardo Bur-rol, D. Santiago Soez por sí, el L. D. José Hornaudoz apoderado de D Manuel Castellanos y D. Cándido Pequojio, el L. lf.
José do la Merced Cañizares apoderado de ia sociedad de Gutiérrez y compañía, D. José Lirrauri padre de Doña Rita Lar-rauri con su apoderado el L. U, Francisco Perez de Anquelra, ol L. D. Pedro Berumdoz apodéralo do D. Francisco Debedle,
D, Alauuel Arias apoderado de 1) Al ion-o Gruel, D. Atanasio Fernandez, el L. D. José Quintín del Pozo apoderado de D. Carlos Seujudo y D. José ltoLñra p ir si, el L- D. Máximo D Bouchot apoderado de Dona Coucopcion Or spo, y el J- D. Joaquín Jo-Sonsa representante de los aeree lores, y después do habérsele dado lectura A la cartu, escrito, certificación y providencia que ocupan los fó.lios quinientos cuarenta y tres, quinientos cuarenta y cuatro, quiuioutos sesenta y cuatro y qui-nieútos sesenta y.uuove aoordarou todos excepto ol I-lo. Ayala queso reserva mauif-ista su opinión: que desde luego se proceda A la demolición del Ingenio Santo Cristo á cuyo efecto se autorice a. Sr. Administrador judicial para quo de acuerdo con jos deudores y ol Síudico proco.la A vender en términos de demolición como lo estime mas conveniente de modo quo se verifique dentro de tres meses quo empezarán á contarse desde la aprobación de este acuerdo, bien entendido, quo si ou eso plazo no se realizan bienes para cubrir las deudas del concurso, ei rosto se rematará irremisiblemente sin que nadie pueda oponerse á con lo cual ss concluyó el acto que firmó Su Sria. con los concurrentes an.e -mi de que doy fe:—Luna y Amenabav—Signen las firmas—Fia^icisco de Castro.
D Antouio Fernandez Bruñíoslo' administrador do los bienes codillos por D. Pascual y D. Francisco de Paula Moreno de Mora en los uñt.os do sucesión contarme A derecho digo: Qué on la junta celebrada ol diu deayer fué nombrado eu uniou do la represo litación deudora y del Síudico para proceder A la demolí' cion del ingenio Santo Cristo. Si este cargó es puramente personal inó es imposible aceptarlo', poro sí so m» permito en caso de enf ruiédad ó ausencia estar representando en esa coin sion por «ai ap alorado y hermano D. Manuel Fernán lez Bramosio no tengo .inconveniente entonces.—K i cuya virtud. A V. S, su plicp so sirva mandar que los Sroi. ucreodores que formaron aquél acuerdó, instruidos previamente de este escrito digan por respuesta ritmada si admiten ó no la sustitución que propongo para el caso -lo ausencia y paf.-rm idadydnrauteese impedimento; A fin de qu; estando por la afirmativa so entienda asi adicio» n -do dicho acuerdo. Es justicia con costas Jfc i. H ibana j Mayo 23 de 13)7—Lio. Antonio Físrn tridez; Y1 Cumpliendo loman dado II riila presente Habana Junio 25 do 1867.—Francisco de Castro.	A 1	12
Eli ol incidente al concurso do lf. Francisco do Paula y don Pascual Moreno de Mora firmad > para tratar ido Iñ‘refacción y a I-miulstiá’cioU dei ingenio Santo Cristo lia dispitesto ol señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se instruya á los acre odores quo u • asistieron A l.i junta celebrado ou veinte y dos de ■inayo último de su contenido así como de la instancia producid porel A-I ministrador refaocionista puraque por respuesta firmada expongan lo quese los ofrezca.—En la .siempre ti lelísima ciu dad de la Habana en 22de Mayo de 1867 para la juuta señalada .piara esto diu comparecieron,eu.el Juzgado ol Ldo. don Pedro 51. Hiboto apoderado do ios deudores ol Ldo. don Joaquiti Solí-a representante de lo» ar-iVr-dOi’e.s, éf L'dó. rhfii -Miguel Barbarrosa apoderado do don Antonio Fernandez Bramosio, el Ldo, don Federico Ayala apoderado do don Antonio Voiga, el Ldo. don Antonio II. Fialio apoderado do don Marcos Salmón, el Ldo. don Ale-jándi'o López apoderado de don Eduardo Borroll, don Siiitiago Suez por si, el Ldo. dolí José Meruaudez apoderado do don Manual Gastó.lapos y don Candido Pequeño, el Ldo. don José do la Merced Cañizares apoderado de la sociedad d ; Gutierre/, y compañía, don Juté Larraurí padre de doña Rita Lurrauri con su apoderado ol la to, don Francisco Poroz Angueira, el Lio. don Pedro B iramdoz apodera lo de don Franoisc i Debocho, don Manuel Alias apoderado do don Alonso Gruoll, don Aliii sio Foi-oandoz el L lo. don José Quintín dol Pozo apoderado do don Carlos Sóñjúdó, lf. José Ruolra por sí y ol L ió don Máximo don B juc.hot apoderado do ia señora dona Concepción Crespo; y después do haoorsolo dado lectura al auto inserto en la certificación del folio 297 acordaron qno med aute A lo convenido en o, acto celebrado eu esta propia audiencia eu los untos principales, de qué so pondrá copla A continuación, y puesto quo por coiis'i -cueneta do aquel convenid los acreedores no tendrían derecho para mezclarse en ol manejo del administrador, desdo luego so Aplaza uso derecho pura el caso do que los acreedores no quedaran cubiertos con ol producto de Ja demolición conveni ta, esti piándose ratificada pór la representación deudora la cuenta del administrador y eficaz la aprobación quo so lo dió A ollas en esto propio expediente, cuyo nut» producirá todos sus efectos degules o i el ovonto quq motiva la su -p msioii do la junta dispuesta. Con lo cual se concluyó ol auto que tiroló su Sen úíu con tos concluientes por auto mi de qué doy fe. Luna y AinnñabarJ—Sigiñ-u las las Urinas.—Ante mí Francisco de Castro.—lf, Antonio F -nmn-dez Bramosio administrador do los bienes cedidos por.dmqFascual y don Francisco de Paula Moreno do Mora eu los autos de sucesión conformo A derecho digo quo en la junta celebrada el diu ,1o ayer fui nómbralo en uuióh do la representación deudora y dei Sindico par* proceder A la domo Icion del ingenio ,Santo Ciis-to. Si oito eurg.Te» puramente personal me es imposible aceptarlo; poro si so ino ponniíe on caso do enfermedad ó ausencia ostar representado en osa co niñón por mi apoderado y hermano don Ha-uuel Fernandez Bramosio lio tengo 'Inconveniente entóneos, en cu ya virtud —-A suplicó se sirva mandar que los señores acreedores que firmaron aquel acuerdo, in-trnidos previamente de este escrito digqn por respuesta firmada si admiten ó no la sustitución que propongo para el caso do aupoucia y enfermedad y durante
Por os o mi piimer edicto, cito llamo y emplazo á rln Reviera naural de Asturias, de 20 años vecino U°D ■ au,‘
’	^	fué do
la calle de la Lamparilla núm. 84, y al pardo esclavo D?«» o so vecino quo fnó do la callo da Anlou-Recio mnn 44 K° Sua' dentro de nuevo dias contados'desde esta fecha so _Pttra tl»« la Real cárcel A descargarse dé la culpa que les re»»|m"ten ,'n causa criminal que les sigo por hurto, cierto de que ,*.a, oleren les administraré justicia, y do uolns declararé rebelde
” - “ >r bastante, 1 -Sterling.-Por
U. Manuid A uto uo Palacio alcalde mayor del distrito V. Mana /ioc Ü. M. etc. etc.
contumaces o nicursos eu las penas de la loy y por estrado siel Tribunal. Habana Julio 2 do 18o7,—3 mandado de su Sria.—Carlos Lnurout.
Jes s»
Porci pre-euto cito, llamo y emplazo A don Vicente
asaron!
ese impedimento, áfiu lo quo estando por la Afirmativa so entienda' asi adicionado dicho acuerde. Es justicia con costas — Habana Mayo 23 Jo 1867.—Ldo. Antonio Fernandez Bramosio. Y cnmplieudo eou lo manda lo libro la presente.—Habana jumo ¿5 do 1867.—Francisco de uastro.	A I 12
El Sr. Juez de Paz suplente alcalde mayor interino de este partido judiciul bajo la consulta del Ldo. don José Víctor Quiñones,-ha dispuesto so publique entres números consecutivos Ue la Gaceta oficial el siguiente.— Edicto.—Eu virtud do providencia,det Sr. Juez de Paz súpleme Alcalde mayor interino bajo la consulta'del señor Ldo. don José Víctor Quiñones d ctaua en los ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigua don Pa-b o PeJroso y Hpirera como represent me de los herederos del ,.’e-dn-nto don Antouio Martínez en cobro de tres mil novecientos escudos, sobre pagado dicha cantidad, so saca nuevamente á pu* bl.ca subasta el potrero titulado Sau Márcos do doce caballerías de tierra ¡situado en el partido de la Catalina on esta jurhdieclon qne linda con don Francisco Fóruan lez, den Andrés Mena Ai-menteros, y camino quo conduce A 8 m José tasado eu cuarenta mil uovecieuios veinte y nuevo escudos el cual ie lia sid > embargado A ¡a sil, esion do doña Isabel Padilla como de su prop odad y se. vende paira pagar á los citados herederos del demente Martínez la cantidad autos expresada y las costas, debiendo celebrarse u remate el día 18 dol coirieute A las once de su mañana eu los estrados del Juzgado silo la callo Real de esta población. Lo que 8; hace sabor »1 público pura couucimieulo do los que quie-irauiut negarse cu la subasta; a Ivirtiéndose que no se admitirá postura q *e no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Guiñes julio 3 de I8J7.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto libro, la presóme Guiños julio 3úo 1867.--Pedro Plutarco Renté.	E la
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so pubhque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial el edicto.siguiente;—Edicto.—En virtu I do providencia dei señor a caldo m ,yor do esta jurisdicción, refrendado por el infrascrito escribano, se anuncia al publico por este orden haberse presentado en concurso voluntario do acreedores la sucesión de d >u Pedro Rogor y doña María te los Angeles la Galle; eu cuya vir túd se convocan á dichos acreedoies A tíu do que se presenten on'es e juzgado por conducto do la Escríbanla pública do esta villa dentro de veinte dias con los títulos justificativos do sus ciéditos, soguu dispone el ar.ícuio quinientos treinta y ocho de l.i loy de enjuiciamiento.' lfadó en Güines a veiutó y 'ocho de junio de in il ochocientos sesenti y siote.—Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y junio 21 de J867—Podro Pin .aro Rceutó.	G I 13
Don Enrique Menendei Bruyer alcalde mayor del distrito de Co Ion de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llame y emplazo al moreno,Felipe para que a tercer día después del último anuncióse presente en la real cárcel a descargarso de la culpa que le resu ta on los criminales formados por mirto de uu ru oj de oro á don Pedro Molinet, cierto y seguro de que si asi io hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y do nó se lo declarará rebelde y contumaz incurso on l is penas de la ley y por bastantes los estrados dol Tribunal. Habana julio 8 do Í867. Enrique Menendoz.—Por mandado de su señoría Manuel Piaieu-tel. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Julio 8 de 1867.—Manuel Fimenjtel.	E 14
Foresta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, A las personas que so crean con derecho a los bienes de don Antonio de Fifias y Jacot, nuaural do esta cru ja!, voc.no que fué do la feligresía de Nuestra Señora de Guadalupe, hijo legítimo de los éres. don Antonio de Frías y dona Bernarda Jacot, condes do Po/.os-Dnlces, de 36 años do edad, en el le mil ochocientos cuarenta y cuatro que murió; de estado soltero; para que en ol término do 30 dias, so presenten con los documentos necesarios A deducir el que los asista. Que por auto de 14 do Mayo último, así lo.tr ngo dispuesto en los autos do abintestato do don Autonio de Filas y Jaépt Habana 4 de Julio do 1867—Enrique Menendoz —Por mandato Je su Sria.—Manuel B vrreto. E O 12
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joré de la J’az Merino conocido por Caiman, de oficio tabaquero para que eutre los nueve dias siguientes se presento en la cárcel pública de esta capital á descargarse do la culpa que lo resalta en la causa que se le signe por herida con una piedra al de sn clase José do Jesús Grioño, pues si así lo hiciera so !e adunnistraiéjusticia, y pn su defecto ie parará ol perjuicio que baya lugar dándoselo por bastantes los estrados dei juzgado. Habana y,May-o 30 de 1867.—Enrique Menendoz.—Por mandado ;c su Sria—Teodoro Sánchez—Es copia.—Teodoro Sánchez,
E O 12
/1* Nicolás SUrling Heredia Alcalde mayor del distrito de Belen,
..etc.	................................
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel 7. ildivar para que dentro de nueve dias contados dosde la fecha se presonto en la Rea cárcel A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que ie sigo por el do,Lo de heridas cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo aduiinisrara justicia, y de nó lo üeclararé rebeldía y contumaz ó incursoen a; penas déla ley , y por bastante ios estrados del Tribunal. Habana judo 8 de 1867.—Por mandado de su señoría Carlos Laurent.	E 14
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo de León, baratillero, vecino que fue de la calle del Cristo numero 11 para que dentro de nueve dias contados dosde esta focha sé prosélito en la lteai cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en' la causa criminal que le sigo porel delito de heridas cierto y seguro de quo si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz é iti— curso en las penas de la ley y por bastante los estrados dol tribunal.—Habana julio 2 da 18J7.—Sterling.—Por mandado de Si Sria., Cárlos Laurent.	E Q 12
vecino que fué do la calle do la Z .lija número 121 par» el término do doce dias comparezca eu esto juzgado v P ral* 611
del infrascrito escribano á contestar la demanda que *uri lau’a de cuatro ni l ochocienros ocho esc idos quinientos treinta • ro milésimos, lo ha establecido D Napoleón Boulard y Co* ^C" M composiciones de coches y venta de mercauc as para loa m** *Wr apercibido si no comparece, de darse por evacuado ou r/d"n|S; Quo asi lo tongo dispuesto en auto de 17 de junio último*A • taucia do Boulard y Couip. on los del asunto.—Habana 1,1 -"o' do 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado d„ «i ■ Ursulo Dobal.	.	ak“
& 12
Don Gabriel de Castro Palomino alcalde maiior de
judicial por S. M.	" farl,d«
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, lhi,no v emplazo a don Gnu,.alo Peraz y García para que dentro de m.» 1 días so presente en la cárcel pública de osla ciudad á descargar de la culpa que lo resulta on la causa qua se le sigue ñor rin»„ Don José Arias B auc.o do la que resultó herido el último do quo si así lo lucero se lo oirá y administrará justicia ’v d« i contrario so le declarará rebol Jo y por bastantes los estrado« Ad juzgado |.ara las notificaciones y doin is trámites ulteriora» |»r„ co Junio 24 ce 1867.—Gabriel do Lastro Palominos p0r , mandato-—Jacinto Villageliú, Y para su publicación portr«ü mímelos de la Gaceta oficial libru la presente, fecha ut supra Jacinto V.llajjjeliú.	q
Ldo L). Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de mi Cuidad y sn jar indicción etc.
Por cita mi primera cara do edicto cito llamo y emniaijtf D.LuD Abren natural do Canarias, vecino de esta ciudad «lo vej... te y nutro años, labra for pata que en el término de nueve dina contados desde la techa so present j en este juzg do á descarear 1 do la culpa que io resulta eu la causa que contra el mismo 8e ¡t gue por conato de homicidio á su padre político D Matías Her-* tiaude^ Cartaya, cierto y seguro qu ai así io hiciere so le aimi-nistram recta y cUiiiplíua ju-treia, y de lo contrario quedara iu-cuidó en las-peuug que s malau ias leyes.—B ijucal 2 Ue Juno dé lr$7.—Fedeiico Jo.dau -d\>r manda lo de mu Sria. Ldo. Ju»u Francisco R i irigu z-—Y para su cumplimento libro la presente — Bej.uoal fecha ut supra.- -Ldo. Juau Francisco Rodriguen *
B lf
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazoá los bandidos Cárlos García y id G iarero para que en el termino de nueve dias contados desde ia lecha se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse do la culpa que le* resulta en la causa que «se sigue por herida leve con arma de fuego a D. Francisco Escudero Capitán .que fué del partido d« Quivican, seguros quo si asi lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia,y de lo contrario quedaran incursos eu las pt-nas que señalan ias leyes.—Bejucal «lun¡0 veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Federico Jordán. Ldo Juan Francisco Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-1| jucal fecha ut supra.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
¿ 15
í). Luis de. Alda y Tapia Secretario honorario de, S. M. y Alcalde mayor del Cerro %
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los quese consideren cwn derecho á heredar al señor don Plácido Blanco Casariego y Fernán ez Valí tu, natural do Figueras, provincia de Asturias pira que en el término de BO días posteriores á este edicto comparezcan por sí ó legítimamente« representados á deducirlo por conducto del escribano que da fé eu concepto deque á los que no concu irán dentro del termino señalado, su les tendrá por desistidos de su derecho, habiéndose presentado ya cos el darácter de hete leros don Antonio y don Marcelino Blanco Casariego como hermano del expuesto don Plácido según las part’das bautismales que han acompañado. Dado'en la Habaua á de Juuio do J^G7.—Luis de Alda.—Por mandado de S. Siía: —L io. Luis Ruilriguez* Y para su publicación por trea uííme-ros de !a Gaceta oficial fiero' ei presente. H ibana Julio 3 de 18(57. —10s copia.— Ldo.* Luis Rodríguez.	B 0 j 13
Por esta, mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Libre? Francisco Lstéban G m/.alez natural de esta, como de veinte anos de edad, do estatura regular y tuerto, para que dentro' dtvnuevé 'dias se presente en el «Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le s.gue por hurto de un canario con su jaula, cierto y seguro que si así lo hi* 'cjere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y eohtuimu e incursoen las penas de la ley. Habana 5 de Julio de JHd7. Luis de Alda. Por mandado de 8.8. Br. Gaspar Billate. Habana ir-de- Julio de 1807.—José Nicolás de Ortega.	K 0 12
Don Francisco ./. Garda y Zúñiga, Alcaide Mayor interino del punido iudicial de ‘Piñal ddt Pió «fe.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á don tíernardino Vatd.es vecino que fue de esta cabecera para que en ol término do nueve dias so presente en la cárcel publica ue « ata villa a descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so ie nigue por estafa, cierto y seguro do que si así lo hi-.siei'u se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contri-co se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas d 8 la ley. Pinar del Rio Jumq25 do 18J7.—García y Zuniga.—Por mandado dé Su Sria. Pablo'G.irdiA	E O 12
Fot*ésta ini’ soganda curta do odicto, cito, llamo y emplazo al moreno ubi1« JoseGjuzaié/, vecino que fue del cuartón dolí Llamada para quedeqtro de nueve dias se presento cilla cárcel pútdicade esta Villa á derc.argarse de la culp i que le resultawu la causa que se le sigue por huno dé uu caballo al pardo Pedro tíanche/., eie’rfo y seguí o-de que si así lo hiciere se le adininii trurá rectal y cumplida justicia ó dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso ,en las penas de la Ley. Pinar del Rio 26 de junio de l8o7-—García Zúñiga. Por mandado dé sá señoril Pub.o Garci.'i.	E 12
Ei Sr, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto M publique eu tres,numeres, consecutivos d« la Gaceta oficial el ce* dulun que cqpijjf-tEii virtu.ldo providencia el 8r.. uicalde mu yor de esta jurisdicción, se cita llama y emplaza por primar edic* to y término d^tréint i días á toJbs los que so crean con dere* cho a h redar al moreno «Justo CaLa iilU vecino-que fué de.Nue* va Paz que falleció ab intestatu puraque dentro de dicho término eoinparuzcanen este juéga lo a -inducir ‘sus ajeioues «egtiu previene el ¿artículo 3d8 al 371 de la Ley/le Enjuicia, ciento Civil. Y parí, qne t illga efecto fijo el presente. Güiuei Julio de 18*37.—Pedro Plutarco Renté.
E 0 H
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liatno y emplazo al pardo Tranquilino Puig, lujo de D. Pedro Así, y de Simona P»*ig» natural de esta ciu iad solt ro, de oficio camero y de veinte años de edad para que en -el término de nueve dias contado» desde la puolica,don del ultimo anunció, comparezca en la escriban!» ewté juagado á notificarse -de un i providencia dictada en 1» causa turma la contra oí mencionado Tranquilino Puig,, por habérselo encontrado fracturando uua caja a burdo del Vapor “Eduardo Feser” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que do lo contrario se Le declarará rebelde y coutuuiat y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle» s,lí providencias.H iba ia y junio 26 de 1867.—Por m.indadode su se* noria.—O irlos de Acosta.	E 11
Doctor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor fie este pórfido judicial de Colon etc
Por ei presente primer edicto se cita llama y cmpl»** ñ ‘°'
do el qne se crea con derecho á heredar los bienes de don F»VJ i) i tu de la Sen , natural de Santander, so ignoran los uoinbr de sus pa Iros; vecino «le esta vi.la, que falleció intestado ou de abril último para quo en el término de 30 di as contados la publicación do este zuiiiuc o, comp «rezcati en este juzgadop medio de Procurador en forma á usar dei que se crean asistió » en losantes quese instruyen sobre dicho abintestato, bajo «P1 cibimiento de que un otro caso se seguirá adelante en la» aC! cienes y les parará el peí juicio quo haya lugjjr. Dado eu H v,ll de Golun á 29 de Mauy de J8«37.—Aizpurua.—Pof sn mau 8 Manuel V. L i-varria.	E Oíd
Por i*8t « mi segunda carta de edicto cito, llamo y einPi'j*tj¡J asiático Libono colono del ingenio la Chucha en ei partid«) Jiquimas para que en ei término de uuevedias so presente ^
cárcel de esta canecerá a descargarse de la cu pa que — - ^ en a causa criminal formada por homicidio del de igualdad, s ndo, C'erto y suguiode quu si asi lo hiciere se le	jg
mstrma justicia y de io contrario so le declarará rebelde y uiaz y por bastantes h*s estrados del juzgado pura Lh ^ trámites de la causa.—Colon juuio 25 de 1867.— Ai/.púrua.—Por su mandado., Manuel V. Lavarria.
1	e o y*
H.	e;fl.
EL Si\ a leal !e mayor de Be ¡en por ante mí en los ?ttí4rj0^ cutiros que sigue doña Fermina Betancourt contra don» ^
ha señalado el dia treinta y
Monjuí en cobro de pesos, ha señalado el din treinta en-1 ante mes de julio a las doce «ie «u mauaua eu las pu‘ tt)J Juzgado, para el re rute de los bienos de e«te juicio Cl,lW' DuJ en una casa situada eu la caLe de Peñalver numero ni’ 10jr ocho de manipostería, tabla y tejas de seis metros de veinte y uno de fondo y seis catorcu do frente de Ludo tu mer medida, siete metros treinta y cinco de frente vem gU ge* sesenta de fondo y ochenta y siete de frente de fondo guada y última medid i, tasada en seis uní noveciento escudos ciento cuarenta y cuatro milésimos. A fin dtí 4^. quiera hacer proposiciones ocurra á la E.s?ribauíft ^alireut-a instruirse. Habana y juuio 28 de 1867.— Car ° R 14
ha
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ,fl||
_ ^utivo»
puesto se anuncie al público en tres números consol je„ci*d¿l Gaceta oficial el edicto que dice: En virtud de Pr0j^ jjiigeu* señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción, 0,1 í^ect|ii<Jiil0 cias seguidas por don José ¡tfuuizy Hevia contra H- ^ cjs» Silva en cobio de escudos, se saca á publica suba»
embargada del citado Silva, por término de 20 ^‘af/iii'ttj^"cli 01,11
situada en el pueblo de Guara en la calle R0rt*> T1	/
dicha calle con la del Rio, solares yermos de	^ en gei*
túrrenos de don Fra »cisco García de Oáceres juáipr0^ .i|C|UJo 8j mil doscientos tres escu los c latroeieuto» iiiilésim0 ^ solar de tierra que ocupa; la cual le ha sido embarguu , Silva como1 de-su propiedad, y se vende para pa8^*
nizry Hevia la suma «le mil doscientos no
veuta y
bei»
deud0f
eucnJ0*
—I qo
et
de J«»
y”lás costas1 «hdjiéíido celebrarse su remate el día ^ próximo á las doce de él en losestrados de	uáblí®0 Py!?
¡acalle Real de osta villa. Lo que se hace saber a ^ui)g»t»i81 conocimiento délos que quieran interesarse 0h d«4» virtiéudo que no se admitirá postura que no cubra ras partes del justiprecio. Giiun-s Junio 27 drt jicit»^ Plutarco Rente. Y para que tenga efecto y 8„ res libro ¡a presente Ginnes 27 de Juuio de lo 7.—	£
co Renté	Cler'u»
En los autos promovidos por don MarcelmQ oBJO .. tinuados por don Hermeuegildo R«iquede Esco •	( g,. hi
rio do este contra doña Josef« Maciá en cobro V nalado por auto de esta fecha proveído por el *en , el d** interino del di.>tcito d« San Cristóbal y P°r 80 e d«il corriente á las * i oce de su mañana el cuar o p de una casa de tablas y tejas situada en d ‘
je uua casa ue muías y br.jao	cfl jqij
Monte caiie del Municipio núm. 6, tasada eu iocieut08 toí cuarenta y cinco escudos 6 s0®ñ «o# oc
1 sei»'