Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Ooberna» dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antunio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Keul decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadas en las cades abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio en-1 raudo por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes inclusive de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previeneu los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la lustruccion provisiona 1 para la cobran-xa de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPfiSAN.
Cuba.
Obrapia.
Luz.
Cárdenas.
Pescante.
Maloja.
Reina.
Príncipe Alfonso.
San Isidro.
Egido.
Amistad.
Amargura.
Escobar.
Puerta Cerrada.
Aguacate.
San Nicolás. ■
Compostela.
San José.
Sol.
Antón Reoio.
Desamparados.
Angeles.
Tejadillo.
Habana 18 de Setiembre de 1807.—Ei Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Batallan «le Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor mayor de este Batallón, los individuos que reúnan la aptitud necesaria para desempeñarla, podrán presentar sus solicitudes y documentos en la oficina del Detall del mismo, hasta el dia 25 del presente mes de once á doce de la ma-
ñana.	.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—El Comandante 2. ° Jefe, Oliver.
Cttiadurlii «le J«ísus M irl i —Níimero 2.® «limito distrito.
Encontrándose en el Corral de Concejo un cabal lo moro, como de seis cuartas y me lia con la marca Y en la paleta derecha, el cual fue remitido por esta dependencia en primero del corriente, por haberlo hallado abandonado, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Polítioo se haga saber por este medio á su dueño para que se presente árecojerlo.
Habana 16 de Setiembre de 1867,—José Delgado y Dedin.
Adnriiiiatrucioii «leí raiino«le culi«;* y |itts««is
Koluio I que comprende la fuetea de gente y ¡renque «e oc culpan
«lo callas nn «I li* lo hov_________
	JO 'O	¡g I		9				
■c 0	O. ■5	a 0 •fcl	0 3	en <5 £- ©	c	J 2	(D P O	t» 'S
áo <	a a	í! 1 a 5	a p 0	'O 5	c3 P •17 Ph	s w D	<V O	.9 5
—		—		—1	——	—	—	“T
2		16	8	..		..	. _	-•
		15	.. 1	..	..	4	. .	-•
42		_ .	14	..	..	1	6	1
_ .	2	. .	-I	_.	..		. .	--
. .		_ .	401	..	..	6		l
8	. .	..		80	..	..	..	• •
16	11	..	5	. .	..	..		—
58	39	..		..	..	. .	. .	-»
6	..	. .		..	..	..	..	-»
IU	4	, „		. „	. .	..	3	
3	3	50	30	. .			. .	--
	28 106		10	. .	23Ò	..	2	--
2	7		.		..		..	--
	b	10	16	. .	200		..	
	¡1			. .	..	..	4	--
	..	m .	20		..		5	1
	..	. .	62	. .	..	_ .	0	-•
..	t	..	--	. .	..	1	..	--
		2(		. .	..	, ,	..	--
11	17			..	. .	. .	6	1
«)		25	! ..	..	..	..	4	...
		40 ..		..	..	..	..	-•
	.	72 ..			. .	6	2	1
	.		30	..	..	8	..	1
		- 22			..	4	..	--
	.	3(	..	. .	..	. .	6	1
		2 . .1 2.		-•	--	-•	••	*
							3	
• •	-	.1 20 ..		••	--	1	5	--
ltif	131431277			80	,430 31 5Ì			7
Puuto» (le obr*.
Playa «le San Lízaro...,.....
Atocha.............. •••••*»
juaneo»....... .... ......
Cuartel de policía......----
Dragones................
Trabajos del loso...--. -......
Talleres del ramo.........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas ....
Hoyaros y rancheros........
inútiles en barracón ...^ ......
Derribo de las murallas.. ......
Gobierno político y Ayuntamto.
Cantera y picado de piedra....
Manantío .... ------
Paua.................—
Puerta de tierra.. . — ——.	»..«
Muelle, [limpieza] .........
Convalecientes en barracón....
Calvario...... — —	■
Villegas .-•••• .---—.	..—i
identificados en barracón.....
Paseo do Tacón.......---. ...
Belascoaiu.... -Manto Tomás.«.......
Jesus Peregrino.....	.... —
Dirección de Administración....
Matadero.....................
Villanueva...................
Kscobar......................
KEMUMEN.
Asiatico»................	100
Emancipados........... ....	...	131
Cimarrones...-.....-...... 431
Cumplidos...................... 277
En depósito......	80
Penados.......................  430
Total ............... ...	1509
Habitúa 18 de Setiembre le 1*07.—El Administrador,—J ia» Iti ,r•' Díaz.
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas*— Presidencia. —Encabezado este Ayuntamiento para cobrar eu bu jurisdicción los impuestos fiscales y los recargos municipales establecidos por el Real decreto de doce de Febrero ultimo y teniendo ya en su poder los recibos del trimestre que cursa contra los propietarios de Ingenios Cufetales, fincas urbanas sitúalas en las calles Real, Ayllon, Ruis, Calvo, Souberville, Ceruti, Laborde, toda la aocra Este y hasta el número ciento ocho de la Oeste de la de Jenez, y los individuos que en esta ciudad y Cimarrones ejercen industria, comercio, profesiones, artes y oficios, ha acordado en sesión extraordinaria celebrada hoy, llevar acabo la recaudación citando por cedulones en los partidos rurales y por seis uúmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana y B.detin Mercantil de esta ciudad á los referidos contribuyentes para que por sí o por medio de x presentantes acudan á verificar el pa go Je sus cuotas en los puntos y dias designados á los re -pectivos ag ntes recaudadores, según se expresa al final en el concepto de que estos les eutregarán para su resguardo loa recibos talonarios que ha facilitado la Administración de contribuciones de Matanzas, autorizadas por el Administrador y Contador de la misma: teniendo entendido que serán nulos, de ningún valor ni efecto los que carezcan del sello de este Ayuntamiento, la rúbrica de mi autoridad, el ‘‘Intervine” del Contador Municipal y la firma del Mayordomo interino de estos Propios D. Pedro Luis Barrenguy.
Si alguno ó algunos de ios contribuyentes á quienes eati citación comprende dejaren de satisfacer sus cuotas en los di is designados, se procederá al cobro adoptando contra ello» ta vía de apremio con arreglo á lo dispuesto eu la Instrucción provisional vigente para la recaudación de los mencionados impuestos y recargos.
Y por último hago saber á los contribuyentes que se les admitirá en billetes del Banco Español de la Habana, á la par, una tercera parte de lo que de sus cuotas corresponda á la Real Hacienda, conforme ésta lo tiene establecido.
Puntosy dias de cobró y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas y su rastro, del 23 ai 28 del corriente inclusives.
En el caserío de la Teja, desde el 23 al 25 del Actual; en el de Guamutas del 27 al 30 del mismo y en
el de Hato-nuevo, desde el 2 al 4 de Octubre próximo, al agente D. llamón Solares todos los que comprende el partido de Guamutas.
En el pueblo del Recreo á dicho Solares, los d i partido do Guanajayabo, del (5 hasta el 10 del m s no Octubre.
En el pueblo de Cimarrones al propio Solares, los del partido de Cimarrones del 12 al 15 «te dicho mes.
Eu el pueblo de Lagunillas á i). Jo¿e 13. ai-renguy los del partido de L iguni 1 is del primero a
cuatro del mismo.	.	.	, .
Eu el pueblo de Camai ¡oca al mismo,.los del partido de Oamarioea, del seis al nueve del Citado mes de
Octubre.—Cárdenas 14 de Setiembre de LS(>7.—Bur-
dají-	|
3JE2XTA SSOOiXK*
iU/jMADOiS DE rKIMElCA INSTANCIA
El Juzgado de paz d 1 distrito de B ‘dense lia trasladado des de esta techa á la calle do Villegas núm 30.—Habana S-‘tiemble 10 de 1807.—Frauisco J. Brisen ) secretario	10
AUTOS.
El señor don Nicolás de St.erling y Herodia Juez de Paz del distrito deBelen, á condenen«’!» d j la demauda verbal establecida por doña Doinir"«	\	• ontra don Antonio Tudela
sobre escudos se ha se. • .p r <‘1 auto que á la letra dice asi:—Habana 17 de setiembre de 1867-—Vistos: Resultando que propuesta demanda verbal por D'.1 Dominicú Amespil contra don Antonio Tu lela en reclamación de la cantidad de ciento treinta y seis escudos procedentes de dos meses de alquileres de los cuar tos bajos que ocupa Tudela correspondientes á la casa número 44 de ¡acallo del Mol dejó Tudela de asistí« al acto señalado para la una del dia de ayer sin embargo de habérsele citado en la f ir-ma que previene ei artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil en virtud á haber abandonado aquellas habitaciones, con lo* útiles pertenecientes á la tabaquería de que estaba al frente. Considerando: el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que presta la diligencia de foja 2 con lo demas que ha sido digno de jurídica atención. Visto el referido ar-t culo de la Ley de Enjuiciamiento civil el 1173 de la propia Ley y la 1? título 14 de la partida 3? definitivamente juzgando se condena al supradicho don Antonio Tudela á quo dentro de tercero dia dé y pague á doña Domiuica Amespii los ciento trenita y eis escudos que le adeuda, con las costas y domas gastos del juicio. Notifíquese este fallo en los estrados del juzgado p .r edic tos y por la Gaceta oficial; certificándose el resultado oportuna,-mente.—Sterliug.—Francisco J. Briseño.— Es copia Francisco J. Briseño,	_	A 21
El Sr. Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie el puolico en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial el auto dictado en esta fecha á consecuencia de los promovidos por D. Luis de la Torre, reclamando en tercería de dominio á 1). Sunon Llovera en reclamación de treinta vacas con sus crias que embargó á D. Gerónimo Fraiter; el cual á la letra dice:—Vistos estos autos promovidos, por el procurador Ü. José de Jesús de Flores en nombre de JD. Luis de la Torré, reclamando en tercería de dominio á JD. Simón Lloverás treinta vacas con sus cria*!, que embargó á 1). Gerónimo Fraiter.— Resultando que D. Simón Lloverás solicitó embargo preventivo contra D. Gerónimo Fraiter y en dichas diligencias en veinte y tres de Mayo el Alguacil de esto Juzgado requirió á Fraiter para que le presoutase bienes en que verificar el embargo: Resultando que requerido Fraiter manifestó no tener vacas, ni ningún otro animal (lo su pertenencia, porque los que asistían en el pp-treru que custodiaba eran de la propiedad ele D. Luis do a Torre. —Resultando: que s,ñ embargo y finjo la responsabilidad del acreedor Lloverás, se procedió á embargar veinte vacas con sus crias de diferentes colores y hierros, según aparece de la certificación de folios diez y nueve vueltos: Resultando que en 14 de Junio D. Luis de Ja Torre demaudó en conciliación á Lloverás y a Fraiter en tercería do dominio para el alzamiento dei embargo puesto á los animales de su propiedad, reconociendo Fraiter la justicia de la reclamación, y dándose por evacuado el acto por falta de comparendo de Lloverás.—Resultando: que según con trato del folio tres, en Junio do 18(52 compró L). Francisco Ta-renci á D. Luis de la Torre la dotación de animales del potroro “Los Quemados” áplazos, quedando dichos animales como.pro-piedad de la Torre mientras dichos plazos no quedaren chance-lados.—Resultando: que el embargo preventivo decreta lo á instancia de Lloverás se declaró nulo por no haber acudido L'ove-ras en tiempo oportuno á solicitar su ratificación como lo previene la ley de Enjuiciamiento Oivil.—Resultando que en veinte y seis de Junio se presentó D. Luis de La Torre demandando en forma á Lloverás y Fia i tes de H quo se les confirió traslado y se notificó á estos.—Resultando: que por auto de 12 del corriente y acusada la rebeldía se dió por contestado ei traslado confe** ridoá los demandados, citándoseles ajuicio vorbal, notifica los en los estrados del J uzgado el dia del comparendo, concurrió solo la representación del demandante folio diez y s éte vuelto, la que manifestó que ya ¡a demanda carecía de objeto, puesto que el embargo en los animales se declaró nulo y de ningún valor por defecto de Lloverás, como lo comprobaba la cerrifieaoion que antecedía, y se diera por terminada la deinauda con las costas á Lloverás.—Considerando que librado el embargo á cuenta y riesgo de la responsabilidad dei que lo pidió con arreglo al articulo novecientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Oi*' \il, queda responsable el actor á la consecuencia del embargo.— Considerando que declarado nulo el embargo con arreglo al artículo novecientos treinta y nueve de dicha lo , las costas causadas y las que ocasionare ei alzamiento seráu de cargo del actor.—Considerando que el defecto de la ratificación del embargo trae consigo la nulidad de este y como consecuencia la responsabilidad de D. Simón Lloverás en cuyo sentido se declaró,—C m* sideraudo que esta demanda y sus consecuencias fueron causa del embargo decretado, y se presume que la falta de ratificación dependiera de la convicción por parte de Lloverás de D justicia de la reclamación de la Torre: Se declara con lugar la tercería de dominio interpuesta por D. Luis de la Torre a quien se entregarán los animales embargados, si ya no se hubiere verificado condenando á D. Simón Lloverás al pago íntegro de las costas: notifíquese esta sentencia en la forma que previene el artículo mil ciento noventa de la referida ley,—J uan de Frailo.—Ante mí José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto libro la presente. —Güines y Agosto veinte de mil ochocientos sesenta y siete.— José Alejo Sánchez.	A 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se publique eu tres números déla Gaceta oficial, la sentencia recaída en los autos seguidos porD. Joaquín Lastres Gi-narte contra D Rafael Conde Soulerés en cobro de pesos, que a la letra dice así: “En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en catorce de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete el Sr. D. Autonio Quiutanillay Alvarez, Alcalde mayor dei distrito di San Cristóbal de esta ciudad, habiendo visto estos autos segui-dos entre partes, de la una el Ldo. D. «loaquiu Lastres y Gi uaite, su procurador D. Cosme González del Valle de este vecindario, y do la otra D. Rafael Conde Souieret y por su ausencia y rebeldía con los estrados dol juzgado sobre posos. Resultando: que JD. Joaquín Lastres y Gmarte estableció demanda por su escrito de fojas seis á D- Rafael Conde Souieret para que le pagase la cantidad de seiscientos doce escudos que le debía según e¡ pagaré de fojas cinco; y pidió que eu definan ra se lo condene al pago de la deuda los intereses convenidos, y costas procesales. R)-suldaudo: del documento presentado que en seis de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, el demandado se obligó ó pagar al actor trescientos sei:* ;> • e ."tele habia suplido y confesó recibir, por cuenta y oumo „mic.^o de sus sueldos, como olicinl segundo de la Administración Central de Aduaua de esta capital cuyo pago hrtiia entregándole cincuenta y un pesos en I03 seis primeros meses por conducto del habilitado de los empleados de ia oficina D. Gregorio Moró, con cu, o fin eutiegaba al actor la carta órden con el acepto al pié de dicho habilitado, fojas cuatro; y que eu caso de iucunir eu mora se obligaba a satisfacer el interés de un veinte cinco por ciento-—Resultando: que conferido traslado de ia demanda el juicio se siguió en rebeldía del demandado por no haber comparecido, a pesar de habérsele citado en la forma ordiuar.a. Resultaudu que reci ado el pleito á prueba, produjo el actor dos testigos cont stes que aseveran la certeza do¿la deuda, y quo ei habilitado D. Gregorio Moro reconoció oí acepto estendijo al pió de la carta orden expresada, agregan lo quo no satisfizo la cantidad, porque a los pucos di<s ,ie lecibir iaórueti
Moulerés, este se ausentó aban lonando oi destino. Cónsul lando: q^e el actor ha justificado plenameute ios hechos en que fundo su demanda; y por lo tanto no cabe nuda de la Obligación be pago que Moul ret tenía contraída con el acio ,Considerando que se guniaL primera tit. primero iib• 10 de la novísima recopiiacio.i do cualquier modo que aparezca que no q aso ob.igur e queda obligado. Mu Moñona por ante mí dijo, que debió. ondenar y condenaba á ü. Rafael Conde Mouieret á que d litro be tercer dia dé y pague al Ldo. O. Joaquiu Lastres y Ginarie la cantidad de seiscientos doce escudos, con mas los intereses de demora bajo el tipo convenido y ias costas do; juicio: que se notifique e -ta sentencia eu los entrados del juzgado y so publica e en tres uúmeros de ia Gaceta i final. Asi por cata sentencia juzgando ¡o proveyó, mandó y tirina M. Sria. doy fé.—Autonio de Quintauillá, Gabril Ramírez. Y para su publicación y notificación á (Turto Mouleros libro ia presente,—Habana 1 I. be Setiembre de 1867. — Gabriei Ramírez. ,	G 20
Ei señor don Antonio Q jintamlla y Alvarez Alca de mayor del distrito de Man Cristóbal de esta ciuuad ha dispues o por ante mi que eu ti es números de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores de d n Gerónimo Marín le Luis el auto que sigue: — Habana Me.iembre 12 de 18ó7-—Visto : convóquese a junta general á los acreedores del concurso de don Gerónimo Marín do Luis ¡mra el examen de Jos créditos y se seña a a: efecto el d¡a doce ue Oclubre venidero a las buce de su mañana ante su señoría citándoseles en la forma prevenida en los m ilenios 508 y 509 do la ley be enjuiciamiento oivil entréguese esta pieza á ios síndico’*, a lia de que cou reconocimiento de ios títulos presentados fo. m u los e¿tubos que previene ei artículo 574 de dicha ley y-una exposi-eiou razonaba y documentada bel juicio que hayau formado del concurso y de las causas para cou ellos uareu ¡a junti.—Quin-tanilia- -Gabriel Ramírez, Y para su cumplimiento ¡o hago »aoer —Habana Metiemore 12 de Jy67.—Gabriel Ramírez.
G 20
A consecuencia del fallecimiento de I)? Juana Marti, se lia proveído por ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por autó mí el auto que d ce así:—Habana y Julio 11 de 1857.— Vistos; mediante lo certificado por ios escribanos se deciara ia*' testado el fallecimiento be D? Juaua Marti, coiivóquense á los que se creau cou derecho á heredarla, en la forma y por el término que previenen los artículos 368 y 309 de la b y de Euji icia-iniento ci il, ceriideando el ac uario oportunamente—Aid i—José Nicolás de Ortega.—Y se anuncia al publico por este órden para que el que se considere con derecho a heredar comparezca dentro del termino de treinta d.as.—Haoana y Agosto 18 be 1867.—Jo.-,ó Nu oi.is de Ortega.	A 20
ü. 1 s.ñor Alcalde mayor del distrito de Man Gr stóo ,1 por ante mi en los autos de la toslanionurin de don Jna i Oi-nn *nte llmn uidt'Z Braza y Herrera ha dispuesto qtie en la forma ordenada en el auto que copio á contiuu «cion se haga sabor haber e señalado el dia 30 del corriente mes á las once be su mañana en la sala del juzgado para que tenga efecio la junta fi que d.ch . auto se refiere—Habana Agosto 23 de 1867. Vistos: resultando q ue cuentos autos ha e tiempo se viene solicitando por el heredero •le la declaratoria de eoncurse voluntario, eu cuya virtud en Ja providencia extendida a foja 50 vu it« se ie previno que acredi
tando quo suplicad i * sa providencia se dictó la que se oncuon-La extendida a foja 62. Risultatile que por ei escrito de foja 69 se solicitó por el mismo heredero la declaratoria del concur »o ne-cosario á la (pie no se accedió por la* razones expresad is eu el amo de toj « 6J. R \sli!taud ) qu > por el escrito de hija cient ) cuarenta y cinco se insiste en la mism i d cía-ratona de concurs > no ce ario presenta lo la coriifivaoio i que obra á foja 90 y avalúo de los bienes comprendidos h «sta la 141 descansando en haberse cumolido los requisito^ au es prevenidos p ira que pudiese timer luya'r la indicada declaratoria, si bien solicitan lo antes la ceío-bacion da una junta |>ara versi era posible quo se pudiera llevar a efecto el convenio celebrado por algunos aeree lores en el.papel de f jas 88. Considerando que dispuesta y celebrala la expresa ia jumaca io* término« que a., a reco a foja llil ha sido resisti*» da por algunos do los acreedora. á esta testamentaria, exijieudc unas declaratorias relativas á uo ostar co .aprendidas en esc acuer do por haberseabstenido a v.rtud de la hipoteca legal que tieneu en ¡os bienes, exigiendo otra que se declare si esta testamentaria es necesaria ó voluntaria —Con ideraudo que el estado del juicio las declamatorias que^e hicieron sobie esos particulares serian in i tiles, puesto que p n* datos traídos ya al proceso y por el con-veiici-iiieto que el juzgado t ene de las cuntid iles en que se lian romut ido ia mayor parte de los bienes, es procedente la declaratoria de concurso voluntario solicitada por el heredero, en consonancia del artículo cuatrocientos uoveintu y siete, y lien idos los' requisitos que previene ei artículo quinientos seis dé la ley de en,uic amiento civil. Mé declara i los bteres de la testamentaria de D. Juan Clemente Hernández Brasa y Herrera ea estado de concurso voluntario: eu ce isecueucia convóquese á los acreedores-a junta general ([lie tendrá efecto el día doce del entrante mes de Metiombre eu la M da del J uzga lo á las once de la mañana citándoseles en L forma que previene el artículo quinientos ocho de l» citada ley y por tres números seguí ios dé la Gaceta oficial, haciéndose la p eveiicio i »pie confien > el artículo quinientos diez de la misma ley. —Antonioda Quiatanilla.*— Gabriel Ramírez. Y puraque tonga erecto dicha publicación libro la pre-s<*nf ; siendo la preven *iou que contiena el artículo quinientos diez citado, la de no ser admitidos en la junta los aeree loies que no presenten los títulos jusciti¿ativós de siis créditos.—Habana 11 be Setiembre de 1867.—Gibriel Ramírez.	A 19.
E señor Alcalde mayor del distrito do fcan Cristóbal ha dispuesto se publique en tres numero* de la Gaceta oficial ia sentencia recaida en ios autos seguidos por D. Joaquiu Lastres Giuai to contra D. Magín Joaquín R:vas eu cobro de pesos que á la letra dice:—Eli la siempre fide.ísirna ciudad de la Habana en 21 do Agosto de 1867 anos. El señor D. Antonio Quintamlla y Alvarez Alcaide mayor leí distrito be Man Cristóbal be esta capital por ante ñu dijo; Habiendo visto estos autos eu lo* que son partes el procurad or D. Cosme González del Valle á nombre de D. Joaquín Lastres y Guiarte y D. Majiü Joaqti n Rivas, seguidos¡ por ei primero contra el segundo y por ia rebeldía con los estrados del juzgado encobro de pesos.—Risultando: que la representa; ciou del actor en su escrito de fojas seis propuso demanda á don Majin Joaquín Rivas para quo le p rgase la cautidad de quinientos sof ntay ocho escudos constantes del pagaré de fojas 5 y pidió quo en definitiva se le condenase a satisfacer dicha suma con ios intereses allí convenidos y Jas costas procesales.—Resultando: que eu 12 de Jumo de 1865 D. Majiu «Joaquiu R vas y 19. Luis L'íci otorgaron un pagaré por val n* de doscientos ochenta y nueve pesos o séansejj jumentos setenta y oeiio esca los á favor de D. J oaquin Lastres y Giuarte obligáu lose de mancomún et insó-lidum cá satisfacer esta cantidad, euttvg tu lo ciento cuarenta y cuatro pesos cineú aita centavos eu el citado mes de Julio; e igual sum i en e. sig imite mes de Julio; cuya suma les había sa ¡nido como anticipo be sus sueldos be oíizial auxiliar de ia Inspección de minas e, (»rimero y comandante graduado del Ejército el segundó y eu caso de demora abonarían, el interés (le un veinte y cinco por ciéñt'o anual háciéñió el p igo en esta capitai aunque variasen de domicilio, fojas 5.—Resúii.iilidói que confa rido traslado de 11 barn inda san ,tifio » eu persona al demandado y se ie apercibió de decía arse evacuado el trámite a su perjuicio si no comparecía ¿1 contestar la demandi y se io boriati las notificaciones eu lo* estra ios del juzgado y no habiendo comparecido, se lleyó á cabo el apercibimiento y su señ iló dia para la prueba del pleito; fojas 19.— Resalíanlo: que en el tramite de prueba reprodujo el actor el merito favorable de autos y prooujo dos testigos que contestes aseveran la certeza do la deuda por haoer p¡e-sencutdó el coutrato y^entrega del binerò; fojas 20 — Jousiderítiídó qu el «ctor ha jasiificaaó pieiiameu ;e. cuanto convenía á su intención no existiendo duda de fifobliguei >n del pago que M ijin Joaquiu Rivas tenia contraída con el actor.—Cousidui’uudo que según la ley 1 * titulo I ° de la Novísim i Recopilación de cu il-quier modo que aparezca que uno q u.-o oüfig «rse qu ua coligado M. Mría por ante mí dijo, que debía condeuar y cotibenaba á 19. Ma jiu «Joaquiu Rivas a que ueutro de tercero día dé y pague a don Joaquiu Lastres -y-Guiarte la cantidad de quiuiontos setenta y ocho escudos con ma< los intereses bajo el tipo acordado en e. do cuineiito de fojas 5 y las costas procesales; quo se notitic ise esta sentencia en los estrados bel juzga lo en tres nu ñeros de la Ga--* ceta oficial. Asi por esta semema detínitivaueute juz;auip Mu Mría, lo jiroveyó, mandó y firmó por ante mí: doj fé.—Antonio de Quintanilla.—Gabriel Rum rez. Y para su publicación y notifica-» man a Rivas libro la presente.—llábana y Matieuibre 1L d* 1867. —Gabriel Ramuez.	A 19
El Mr, Ldo. 19. Ignacio Beruabeu y Foncé de L*nn .Jaez de paz, segundo suplente del Distrae de Man Cristóbal, á cense*» cueixcia de las diligencias premo v.das por 19. a uou Casal contra 19 Vicente Yauez dicto ei fallo siguiente; E i la curiad be ut iíabaua en 27 de Marzo de 1867, ei Mr.»Mo. 19. Josó de L m t y Ainehábar, Jucz de paz del 19.atrito de Man Cristóbal Vista, el acta de comparecencia que antecede. Resultando: que D. Ramón Casal, vecino de la calie de Jesus Mma, demaudó a Í9. Vicente Yañoz que lo es de lado Crespo, para que le aoone la suma de ciento cincuenta pesos, resto be una cuenta; y que el demanda lo no compareció al acto verbal para quo fue oita.io, declarándose rebelde y contumaz, abrió ido *e a prueba ei juicio, y a tmitién-do*e al be.n tubámo la prueba documentai quj ofreció, y ut de testigos que conformes afirman que les consta ia corteza de la deuda. L'onsideraiiuo que e actor ira deni istrado suiicientem Hite la justicia de su roda.nación, cou pruebas badante* para acreditar su iuiéiieiou. Dijo el Mr. Juez de paY, que deuda condenar y condena en rebeldía i D. Vicente Yauez a que dentro de tercero dia dé y pague al demandante la suma que lo reclama con las costas. Nodfiqüese este fallo al deudor en los estrados dei Juzgado, por e licLos y eu la Gaceta oficial. Asi lo proveyó el Juez de paz, firmando cou el Meñorío'de quo certifico»—. José de Luna y Ainenábar.—-Guillermo de la Vega, Meo re furio. —Y para la puulicacion dispuesta libro la jiresoute.-—llabauá 13 de Metiembredo 1867,—»Guillermo de la Vegt.—Secretario.
A 19
Eu los autos intestado del Lio. don Francisco Antonio de Mendoza ha rnspuesto el Mr Alcalde mayor de Belen que por el terminino de 20 dias sepubliqueel àuto cuyo tenor es i la letra como sii gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederos d d Ldo-uop Francisco Antonio de Men loZa á su* Hermano* legítimos e Lio. don José de Leon, doña Maria de las dVlercòdes y bòna Dot lores Mendoza y Aleonada que resulta i be la »interior certifica Ciousin perjuicio de t Toero do unjor derecho, publí juese esta declaratoria por la Gaceta oficial por el término de veinte dias y con certificación de un resultado dese dienta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z eu la Habana á27 de Agosto dede>1867. -Aule mi deque doy fe.—Juau Llasera—Br. Felipe Formili Y para sucumpliin'uVñto libro la presente. —Hauatia, Agosto 29 do do 18 >7 —For don Felipe Fornari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A 3
Eu la demanda establecida por doña Cecilia A varez, contra don José Maria y don Manuel del mismo apellido, sobre nulida! de varios actos de la testamentaria dé su padre, ua dispuesto el señor Alcalde mayor de aquí, se notifique al expuest) don José Manuel por tres números de la Gaceta oficial el auto que dice: Jaruco Noviembre 21 de Í86Í)—Mo admite la demanda establecida en lo principal del escrita folio 10, confiérese traslado de ella a don José Maria y don Manuel Ai varez, para que dentro de 9 diaá iinprorogables, ocurran á contestarla: eutrégueso al primero la cop a exhibida librándose con ose objno y el be la citación y empacamiento la carta orden necesaria; y para ia del segundo hágase lo que se solio tu en el prim ;r otrosí (lei indica lo pedimen to; ademas póngase testimonio del poder cou que representa ei procurador don Antonio de Moraá la parte que insta del cual hay constancia en jos autos pvinc.pales— de Castro Palomiuo—Jacinto Vdlageliú. Y áfiti de que deutro de cinco dias ocurra á encargarse de dicho traslado.—Jaruco ¡Setiembre 7 de 1867.—Jaciuto Vdlageliú.	A I 20
El Mr. Alcalde Mayor de Belen, por ante mi, eu los autos del intestado de don Juan Pequeño, ha proveído ei auto que á la .etra dice;—“Habana .y Setiembre 13 de mil ochocientos sesen ta y siete. Con ei mé.ito de la certificación que anteceda se decía ran únicos y universales herederos de Dr Juan Pequeño sin per juicio de terceros de mejor derecho, á D. Juau Cá id do,D. Fe r > Néstor, dona Serafina, don José manuel, don Emilio de la Mei« ced, don Autonio Francisco, doña Adelaida Paulina y don Tonfilo líomuboiio Pequeño, publicándose por tres números de la Ga» cba oficial, para que en ei término de veinte dias se presenten con 1>< documentos quejo acrediten, y certificándose en su opoituu dad el resuitabo de Ja c invocatoria. Lo proveyó y man* dó ei señor Alcalde Mayor de Belen por ante mí.—Doy fé.—Juan Lilasera.—Carlos Laurent.”—Y para su pubicacion, según está mandado, libro ¡a presente.-—Habana Setiembre ca orce de mil ochocientos ses -ma y siete.—Carlos Laureñt.	AI 21
Ea fis au os testamentarios de doña Nieola&a Libares, se ha proveído por el señor Ax »Ide Mayor del distrito del Cerro, c arto que sigue:—“Habana Febrero veinte y tres d<¿ mil oehoeien tos.sesenta y seis.—Vistps: eu rebeld de lós interesados y para me lleve la representación común de los mismos,* se lioinbra al Letrado y Procurador qué estén en turnó, á quienes se entregaran ios autos para evacuar la instrucción conferida hac énaosé saber este proveído á ios n » presentados, en autos per tres números ue la Gaceta oficial y certificandoci Escribano «-portunam lite el resultado —Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.”—Y por decretó de veinte y nuevo de Agosto último, se ha dispuesto que se haga ia notificación por tres números déla Gaceta oficial con expresión •Je liader sido nombrado abogado en turno, el Ldo. don Fernando Rodríguez y Parra, y Procurador, don Bonifacio Valerio. Y para su cumplimiento libro la presentó.—Habana trece de Setiembre de mil och jciemos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
A I 21
En el ino,idente á los autos testamentarios de doña Nicolasa Linares, formado para’ que la sucesión do doti Francisco de Paula Alentado rindá las cuentas del albaceaz-jo que ejerció, se ha provvido pjr el señor Acalde Mayor del distrito del Cerro el aito que sigue:—“Habana Metiembre trece de mil ochocientos seseada y siete.—Vistós: llevándose á efecto el apercibimiento contenido en elaufco (\e veinte de Julio último, fojas-ciento cuarenta y siete vuelta, se nombra para que ileve la representación comuu de la sucesión del señor don Francisco de Paula Alentad ), al Letrado y Procurador que estén en turno, y notifíquese este proveído en persona y por tres números do la Gaceta oficial, como se ha hecho de la anterior.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez ”__
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Lu s Kodri-g tez.	AI 21
«*:	<1 ’B' O*)-
Non don Tamas Ubierna Br. en Filosofia y derecho público y ad~ nistrativo, Dr en Sagrada Teologia, Ldo en derecho civil y Canónico, Abogado délos Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de apellanias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Excmo. é limo. Sr, Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. Por cuanto se ha.la vacarne por fallecimiento de D, José Gregorio Oud.'iia la capellanía de mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos tres reales de principal mandada fundar por don Juan Castellanos y erigida en la Iglesia parroquial mayor do esta ciudad y sea preciso piuveerla cou arreglo á la fundación ysagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos ios que se consideren c,»n derecho á su obteuciou para que
quo damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el quo les asi«ta «percibidos do que pasa la dicha dilación se proveerárlo que corfspouda. Dado en la Ilab ina á 5 de Stbre. de 1867,— Tomas Uoierna.—Pormaudado de suSríi. Ldo. «Jos«) Francisco do Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana setiembre 10 do 1867. —Ldo. Jojó Francisco de Ayala.
EO 21
D. Luis de, Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalá de mayor de¿¡ Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Armeuteros (a; Puñales, natural y vecino de esta, soltero, tab iquero y de 18 años de edad, para que d-mtr.» de nueve dias so presente en el asilo de San Josa de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta mi la causa que se lo sigue por hurto de un cerdo á D. Toin.is Perez en concepto do quo si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado cou ios quo se entenderán las notificaciones y deiuas trámites del juicio—Habana y Setiembre 7 de 1867. Luis de Alda—Por man indo de Mu Mria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute ut-supra.—Lio Luis Rodríguez.
E O 21
D. Enrique Menendez p Bruycr Alcalde mayor del distrito de Colon.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo O oes para q ie al torcer dia después del último auuncio se presente eu la R ;al Uárcel á descargarse de la culpa que le resulte en los criminales formados digo á evacuar el traslado que se ie ha conferido eu los crimínale* formados por reyerta c¡6rtoy seguro (le quo sí así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se lo doclarará rebelde y cou-tuináz iucurroeu la pena de la ley y p u* hadantes los es irados cjel tribunal.—Habana 6 de S ñiembre de 1867.—Enrique Meuen ^ez.—Por mandado de Mu Moñoría.— Manuel Pimeutel. Y cum
......
ta, piu qu, 0.1 ol término da u., ,vu lilu public« do eota villa á descargara, dMuY,ipH ^ ^
«fe ¿fe A
™ Jim St) preJan,W0

y uu par d«Í,«tí, do Z.tVrTe W* C“ dotiuoy a Ju„ Moria
auciscii M.,1^. r'iro. n..._
'■° le .N',uv?* ^ L». Francisco NÓisoo ai asi lo luciere au le oirá y.admiuis
J’nro.
cierto y B
rio se le declarará rebelde'Ï de [„ ley.:f p°l: bMt mo 1 “ ««»ra lo, 'lelju^odoal'f^.p
'"«-vAíoetoltdV.V»'«.
'«»nell,,, y
uotiücacioues que ocurran —Gluinea y ,
Uot. For irianuado de su señoría.a
riS-SîïSrss:;“1“1*
”*■	« iz»
l’or osta mi iieeruit la carta dn »11., . á los herederos de don Federico Mesa . y" 0' ll“ln* y em„i lido 1 y vocia taño, qu, falleció	d»
Juiio7; 1 ULu*
y*
ama etc.	•»	tlisirUt¡
or osta mi aeguiida carta de «ti.. . terederos de don Federico Mesa y v°' ^ í y vecia lario, que falleció «biutesUtoTs- 1° I800. hijo legítimo del Lio. Jou Muurd	10 1- .1
F.,z ,ue/„ de dd años d, edad, prra 1 t'r M ‘r'* J-uas comparezcan eu el juzgado á d«íiUti J , r'n“»o .je r.a. a.nei-f*.ihirlos iJa narlu*.u .i. . ^Il él Uereiih.» .
oa apercibidos de perjuioioT&**wl*£«l'ta ^
uuei Antonio iJalacio. For manda 1, da b,# 9 d8 i“' ua*>ue su souuríj,	*■
da de Agil ar.
O. Enrique Díaz ^catite mayor Ínterin, do
i'or el presente segundo edicto
z~i	1 lain i x
a iloSi bienes de dea
y 'lena .1
1 km» i,..:
tase el segundo eeireiuo del articulo i>2L do la ley vigente. Kosui- ¡ dentro de treinta dias á contar desde !a publicación de esto edicto,
Riendo lo dispuesto para su publicación libro el pre lente. — Fia l ana (i de Setiembre de 1867.—Manuel Fiinentel.
E O 20
Por esta nii primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Liureauo Díaz 6 sea Julián Rodríguez para que al tercer dia después del último anuncióse presente en la Real Careo! á descargarse de la ouip 1 que ¡e Tesulta eu los cri mínales formados por conato d, asalto y rob, al moreno Rosendo Sánchez cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de 110 se le deciará rebelde, con tumaz é incurso en la pen 1 de la ley y por bastante los Estrado, del Tribunal.—dlabatta 12 de Setiembre dgi.867.—Enrique Me-nendez.—Por mandado de Su Smoría.-^llamiel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente. Habana 12 de Setiembre de Í867.—Mauuel Pira mtel.
E O 20
Uon Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa dr. Guanajay y su jurisdicción por S. E. la Real Audiencia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Dolores ó D. Manuel Oouvi cuyas ge neralés se ignoran para quo en el término de nueve illas á contar desde esta fecba se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados par hurto de cuatro bueyes de IJ. Eusebio Herrera seguro de que si así lo hiciere se le oira y so le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 s penas de la ley, que asi lo lie dispuesto eu los autos del asunto.—Quauajay y Agosto 26 do 1867.—Juan Bautista Pacheco.— Por matidaoo de S i S ía., Antonio Perez,—Mauuel de J. Arocha Es copia.—M. de J Arocha.	E O . 20
D. Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Jo ¡ó Martínez cuyas generales se ignoran para que deutro de hueve dias contados desde la fechase presento eu la Real cárcel á descargarse de la culpa qu, le resulta en la causa que le sigo por hurto-de una sortija al asiático Tomás Chiquito eu el muelle de L rz cierto, do que si lo hiciere le administrare justicia y de no lo do-clararé rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal—Habapa .Setiembre 12 de J8S7 —J uan Llasera—Por mandado de Su Sria.—Cárlos Laurent.
E O 20
Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente eu la Real Oareel de osta clu lad á descargarse do la culpa quo le resulta eu la ciusa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Jicobo E.quiuel, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz é incurso 011 las penas de la Ley. V pira su publicación en la Hicota oficial libro la presente.— Haoana y Setiembre 7 do 1867.—Juau Re gueira.	E O 20
Por esta iniprimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Uoul -z, natural de Asturia-r, dependiente y do veinte y tmo á veinte y dos años de edad, para quo deutro de nueve días se ores >nr.e eu la Re it Oáréd de esta eiu lad, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa queso le signe p,r hurto de u 1 reloj y un 1 leontinaá don Fernando Rulz, seguro de que si así i, hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 11Ó so ie d ¡clarará rebelde y cuntu uaz, incurso eu las penas de la ley y por mistantes ios estrados del tribunal, en d in-de se li irán las uotiücacioues que ocurran. H ib <na Setiembre !» de 1867.—Juan Llusera, Por man lado de su señoría, Br. Felipe Fornari.	E O .20
O Antonio de (¿uintanilli y Alvarez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad e c.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juau Rosas, vecino de ia villa d, Guauabacoa, como delíO años de oda ', cochero y criado de in 1110; para que en el térmiuo de nueve dius Contados des le 1, focha se prese rte proso en la Roal cárcel á descargarse de la ouip 1 que le resulta eu la causa formada p ir estafa da tres camisas, tros corbatas y una chalina á don Francisco de Argnmosa; cierto y seguro de que si así loba-cese le administrará reclay cu nplidajusf lela y do lo contrario se le declarará rébelde y cbutnináz é incurso en las parias de la ley. Que así lo tengo mandado on la referida causa liaban 1 Setiembre 16 de 1867.—Quintauilla.—Lio. Agustin Valerio.
E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Banito Darán, natural da Galicia, soltero, carretonero, de 31 unos de edad y vecino que fuá de la calle da las Animas entre Prado y Baluarte, para que dentro do Mi -ve días se presento en la escríbanla del Gobieru i á encargarse por ín dio de letrado y procurador que nombre del traslado quo se le con-tí ere de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por atropello con el carretón q te conducía, á-den José Vilouta, apercibido de seguirse y fallarse la causa en rebeldía y su perjuicio —Habana Setiembre 9 de 1867.—Antonio do Quintauilla.— Por mandado de 8. Sria. Francisco de Castro. E O 20 Poreata segundo ed cto, cito llamo y emp am á D, M nusl M -nendez Rubin, natural do Asturias, soltero, vendedor de pescado y da veinte y seis años, p ira que eu ol término de nueve ;dias se presente en la escribanía á constituir letrado y procurador que se encarguen del traslado qut se le confiere eu la causa formada por hurto do ropas y dinero a don danuel L ipet, aporelbido eu su defecto de seguirse y fallarse ia causa 00 rebeldía y á su per-imcio. Quo así se ha dispuesto eu la referida causa. Habana Setiembre cuatro do 18'¡7.—Quintauilla. Por mandado do su se-noria Francisco de Castro.	G O 20
Foresto nú tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno José Arcadlo Rq,as hijo de Pedro y Olalla Perez natural y vecino de esta soltero, carpintero, y de veinticinco año i de edad para que dentro de nueve dias so preseute en el asilo de San José de donde fugó y se hallaba detenido hasta averiguar si su verdadero nombre es el de José Gil y pertenece ó no a don José María Morales como esclavo suyo. H abana S itiembre 9 de 1861 -Quiu-tanilla—Por mandado de S. Sria., Francisco do Oastro.
G O 20
Por este mi priinoredlcto y pregón, cito, ilam > y emplazo ál*. N colas Blanco, natural de Galicia, vecino de osta y do veinte y cuatro años, para qoo deutro de nueve días, comparezca en la Real Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la cama formada por hurto de ocho ouzat d 1 oro y tres pesos a D. lntpuio Cuesta, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu otro caso so le declara-rá rebelde y coittuinás e incurso eu las penas de la ley. Que asi so ha dispuesto en la referida causa — H-baila 4 de Setiembre de 1867.—Qtintauila—Por mando de Su Señoría.—Francisco de Castro.	E O 20
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rocco, natural da Italia, soltero, de veinte y cinco añas, músico, pir.ique dentro de los nuove doas siguientes so presente on .a Cárcel pública á estar a derecho en la causa que se sigue p o hurto de un reloj á Doña Antonia Calderón, pues si así lo hiciere, se le administrará lusticia y en su defecto le prepará el perjuicio que haya lugar.-^Habatn 7 de Setiembre do 1867.— Q liutauiila—Por maulado de Su Señoría.—Gabriel Ramírez. —E i copia, Gabriel Ramírez.	E O 20
D. Manuel Leal y Moran, Alcalde mayor de esla Ciudad y'su Partido por S. .17. etc.
. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á don Fran» cisco Naranjo, para que eu el termino de nao /o l as á contar desde hoy se preseute en la Real cárcel de esta duda 1 á descargarse de la culpa que le resulta eú la causa s-’guida por b rrto de un ,-a-ballo.de don Mauuel Montes, y amenazas á don Florencio L igo ■ ues, Seguro de que se le administrará justicia y no verificándolo su seguirá la causa por todos sus trámites basta ol de sentencia haciéndosele las uptiticaciones y demai diligencias on los estrados del Tribunal. Trinidad y Stb:o. 9 de 1867.—Manuel Leal. —^or mandado de su Sria.— Ldo, José M. Fernandez de Cueto.
E O 20
D. Jaun Dot. y Michaus. Alcalde mayor de este partidojudi^ cial etc.
For esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo .á don Autonio P .alcon vecino de Mauaguas p ira que en el término de nuevo dias se presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu ia causa que se le s gue por hurto do a idear á los Síes. Sala y Acevedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y rio lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p.-nas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Juau Dot'—Por mandado de su señoría.—José Alejo Sánchez— Y para que 6 nga > fecto dicha inserción libro el presente.—Güines fecha utsupra.—José Alejo Sánchez.	E O 20
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Duran y Ferrar conocido por Sanabria natural de Logra vecino de Trinidad, de 28 años, de estado soltero y de oficio panadero; para queeu el término de nueve dias se presente eu este jira ado á contestar el traslado de la inserción del Protno-motor fiscal que se le ha conferido eu la causa seguida por la aprehensión dol desertor del presidio don Juan García Malubil cou una licencia de don Juan Perez Peña cierto y seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de ley y por bastantes los e«trados del juzgado donde se le harán as notificaciones que ocurran.—Ju au Djt.—Por mandado desu señoría. José Alejo Sánchez Y para que tenga efecto dicha inserción libro el presente. Güines fecha ut supra-—José Alejo Sanche/.	E O 2U
El Sr, Alcalde mayor de esta jurisdicción y por tinte mí, en auto de esta fecha lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Otícial de la Habana, se convoque á Jas personas que se consideren con derecho á reclamar alguna cantidad ó documento que hubiesen entregado al Procurador renunciante D. José Adam Rodríguez; átiu de que comparezcan en este Juzgado neutro dol termino de nuevo diaij desp res dol último auuncio á deducir bus derechos Y para su cumplimiento libro la presente:—MáutuaS de Setiembre de 1867,—Juan A. Cagigas.
G Q 3Q
todo el que se crea con derecho
Leal natural de vJan irías hijo do don Pedrt vecino doost i villa que falleció intestado 9 1 corriente ano para quo eael termino d» 2i V"‘ 1,0 ^"Toa, la publicación do o,to anuncio comparezca» a"11 “«»»Gua «J, medio de procurador en forma á mar del <•„ ®W# eu los autos que se instruyen sobre dicho
aliena q
clbi.nieuto do'quo eu otro 'caso~s~e’s¡gñúá ,Utu. «ajo, cienos y se les parará al perjuicio que hava »"U “n
Villa de Colon á 4 de Agosto de lL.-U az T'-ü‘Wh Su Sria Manuel V.Lavanda.	ai!—Por mauj,^ r
P r esta mi segunda carta de edicto y Dr(Wn„ . E i emplazo a don José Cuervo, cuyas gouLffi0 ?“"• que en el término de nueve d.as se pros«.,to !‘,Kuon‘u mscargar.se de la culpa que le resulta eu i. 1 “““ luirte de cocos á don Lorenzo l’uz, seguro se ,0 adm.mstrara recta y cumplida justicia I “8Í lo le declarará rebelde y contumaz c iucurso en ^
Ley, entendiéndose las notihcaciones con los » nal.—Habana Setiembre 1,® de 1867 —V[»„„,ír,il<l‘Jel oios.-Por mandado desu .señaria,
Por esta 1111 segunda caita de edxto cito 11»,nY ° '*IJ álos quo se consideren eon derecho, como hs¡ad«rn. nes de D. Jaime O ircia y Salí, que falleció «1 71 .. 0,l>¡ del año próximo pasad 1 en la calle do los Sitio J6 Nicolás, feligresía de este nombre, s útero de ,»1 ““,.Uln* años de odad, natural de Barcjioaa. li jo 1»	"'i“1* y
«arda y Dona M ,r.a Sola, para que ín 7Íérm no f** ’ días se presenten á deducir «I que les asista eu ie~i f concepto do haberse presenta lo reclamaudi dichos r tales liere loro-, D. Juan, Doña Marít y |)j„t n, #i*
S ilá corno henilanos gorman is (Je aquul. Q ,, &J¡T puesto en la pieza por separada dol abiiiteuat» del° I) 1! García, formada para Initirdo la declaratoria de 1— , ba iañde Setiembre de 1867.—Manuel Antonio mandato do Su Senoría.—Ursulo Dob ti.	- ,
Por osla mi primera carta do edicto, cito, llana, y,
á don Edtiurd 1 Folgo ¡rus Isoba hijo Uu don Psdro v r liara natural de V1.1UV c osla provincia de Oviedo: ve,, villa y corte de Madrid, sargento primero de caballa del Regimiento do la Reina segundo de Lancero«ene que se oi e se embarcó eu ol puerto de la Habana el Z ' de Noviembre último eu ol vapor Potreo España: do . nalero y do treinta anos, para que dentro de nuevo diajd del último anuncio no presento eu este juzgado í J °
U culpa que le resulte en la causa coutra don Ru, el Ournto y don Víctor O. Sengel el primero por l destierro y el según lo por fui,edad 011 la expedición d«’ que portaba lio./,, s-guro de que se lo oirá y adiiiini«trir¡"¡ cía | lo lo contrario se le doclarará rebelde y coututnaa y noria tanto, los estrados del júzgalo. Pues asi lo Lugo rnuSS dicha causa. Bejucal 8et¡e ubre seis de 1867.—Juan A„.„„
I legas. —Por mandado de su .señoría. José de Ortega.—ido Y para su publicación e , tres 11 uiu ros déla Gaceta tifie al ] la presente.—José de Ortega, notarlo público.
E 0
.tl'MI ATES.
Por decreto proveído por el señor Alcalde Mayor del d to de Colon, don Enrique Metiendo',, por ante tní, euioi la cesión de bienes de don Francisco Perez Delgado, ti llado para el cu .rto pregón y remato de una casuc auóto, situada en el barrio de S .n Lázaro, calle dol del Cementerio númyro trecientos cinco, tasada la siete mil setecientos veinte pesos cinco reales ymoi guudo cu novecientos veinte pesos siete reales y medio,’ once del entrante mes do Octubre á las once de su ; las pue tas del Juzgado, sité en el Pusoodo Tacou l COI1 objoto de que el que quiera hacer preposición, día y hora designados. Y p ira su publicación por tres. consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.-Hi Setiembre doce do mil ochocientos sesontay siete.-iuent-1.	g
E11 los autos dei concurso de don Rama.a ] puesto-ei señor Aicalde may or dol distrito do dol mes actual, á las dos úe ia tarde so remaUm sito eu el paseo de Tacón núm. 1, los bienes sig_. casa de vecindad eu la calle dfe la Ámistal mim. 17,r setenta y cinco mil sesenta y tros escudos; otra eu la 1 Crespo núm. 38, retasada en cita ent.v y nueve mil c y cuatrocientos dos milésimos; y otra casq ubicada en l l,e de Crespo núm. 49, retasa la en die zy siete mil tn seteutay uu escu los quinientos milésimos; puraque olf ra hacer proposiciones ocurra ú verificarlo. Habana ~
13 do 1837.—Teodoro Sánchez.	* ; j
A consecuencia del Incestado de Doña Franc ciña que fuó del partido de Vereda Nueva y por aute puesto el Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayo de ésta Villa y su distrito judicial, so leu los pregones ‘ uu sitio comprendido eu .re los b enes de este juicio d-¡ una y cuarto cab illeriu do tierra, situado ea el propio de V, roda Nueva cuartón dol Guachinango con sus fábri zo. cercas y arboledas, avalúa lo eu siete mil noveciotl y óeho escudos quinientas milésimas, y un negro di de edad nombrado Croencio criollo en mil doscient» á fia de que eu tres números de la Gaceta oficial y do nueve días, se anuncie al público. Y para quo tenga publicación libro la presenta. San Antouiu 12 do Sebe 1867.— Antonio de Porto.	K
Ha dispuesto elSr. Alcalde mayor del distrito de ante mí se anuncie al público el remato de dos casas de« taris y azotea situadas en la callode Ap iliaca números ( y seis y cuarenta y ocho la primara tasada el voiut* y 1 ciento veinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimo*; y la oír. 011 trece mil quinientos noventa y tres escudo« cuarenta yin;: céntimos: para que el que quiera bacorles postura ocurra el “¡* diez y nuevo ,lel que cursa a las once de su maiiau»» lasp*' tas del Juzgado sito 011 la.c ilto de las Virtudes numero 1W" tendrá efecto.— Habana 13 de betiemore de 1867.-—Br- lel'F« For naris:
El Sr. .Juez de paz sóplente Alcalde mayor accdena ' esta jurisdicción cou la consulta dei Lio. do.i José Viotor*«■ ñones, lia dispuesto eu el ab.mostillo de don Lorenzo. i mi“-1* 110 Martilles, s,¡ auu icia al puoiico au tres número« <eíai“ he la Gaceta oficial haberse sen alado el día veinte y uno * * rubro próximo para 01 cuarto pregan y remate de uu po®* titulad) el Rio, complicare de cuatro y tres octavea de c» «j ría do tierra de regadío con sus cercas y divisiones depin'/IJ ñon en buen esta lo, amoladas frutales, ciento cuarent»yod1''P inas, sus fabricas de guano y tabla, de palma, y diuna-aúon.J platanal, tasado eu diez in l dos escudos; y mientras 1
' *	o teug» e—-. .
««lumbre bbw “
proiomo-—Gúiues y Setiembre 9 de 1867.—Ju»é Alejo S»»
K r -o,
A consecuencia d¡ los autos ejecutivos que sigue Angulo contra la viuda y herederos de I). Joaquiu^ re.^
"a*
ile darselo los pregones de ‘a Ley, y para que tenga efectoj ^ presenten licita tomi en ol lugar y hora de cistumbom^^
i 30 D. &
JJ. «I
Gouziiití/i on c »biM d j nul cuatrocientos once escudo* do¡jc ^ eiu umita milésimas y por ante mí lia dispuesto el &r‘	* ^
uutíl Ihbauo .Mandiez Alcalde m xyor iateçiuo de esta Vi
oficial se anuncio al púohco quo se han señálale'
ra el remate de los bienes ejecutados consistentes
j^tr^u^udicia^^^io^re^iúir^ro^oñ^^tiv03 ^ *
Ven u“‘..cUJ
IOS COllSIBbOUtw --
de mampostería y tejas situada on esta Villa callo t*11 ‘ ‘ número ciento vaiato avalu ada on tres mil oleato unisti
r eti-
ti
co escudos qauiioitas mile si uns, euyo remate tenui'
Último dia de los citad is veinte, qu < e npe/.aráe á C0B do el primer aiutitelo por la Gace.a. Y a dn d# •«el*«*' la public .emù li aro la presente.— dan Autouit) i2 éd jj de 1867.—Antonio de Porto.
En ia testamentaria hr ü, Narciso 8otvee[ culi"
ta villa, sr lia servido el Sr. Alcalde mtyor eefi.aUr p to pregón y remet ■ dados bienos quedados á su
fallecí «Wt
consistentes en joyas dí oro y efectos de plata el
viuúf
très (loi coxrion.eeii las puert is dei jttzgado, tAsad1’8 cientos ocli'jiitay ciuco pesos 6 séause très mii *;ieSC . ta escudos, îl fin de que los qa « quieraii^ iiacof p üi ocurraû el dia iseh tiuio
que les qu « qmoi««« ---	^
------Wi-M—■ülo á verificarlo, hallándose
jen la escribanía del axitua fio e. exp álieiiie par» 4ue 11 y p»r» res pueiun or.o itarse de los bienes cuyo remato eJu»bi*1>,c0* que telina et‘;et > la couvocitoria libro la presone«"" ^ jÿ 14 de Metieinbre -te 18Â7 —Luis J. Marin.	aUw
F n* auto «roveid.) por ei Ju»^ado de Guorra ^ ‘ dd á cousocu mi i» dei in niente á los autos de í* Lt)S	seí'iid0 ^
xMr. Bii^a.íier D. Francisco Auuscasio de ArmóUtor v©iuW 19. K «mou IV ..no eu cobro dé pesos se ha «eiiaia- r0Ullte J® y cuatro de este mes u as doce de su man'«' Pl ia sierva Lucía íucmni jasiip.reciaiajeu rl0h,Po|e¡gi'<(l',eSÍ!¡' celebrarse diano acto en tita puertas dei ellútio 6	;h*«
Yp»'*
eu las pac.—. —- -	.	» ,
baños de esta ciudad. Y a fin de que los que qui<- ^ tu,a ocurran á verificarlo á esta escribanía ue u>, L;úoeta«ofcf* s i publicación por tres nú ñeros consecutivos uo ■	■ __A.n|cl11''
libro U presente.—Habana II de Setiembre ée jj ¡9 María Muñoz.	,„.vord-¡ I*'“8“.;
Por auto proveído por el señor Alcalde ■ VieW « por aute míen la testamentaría de dou . 1 '[»Jos d® Bliei. dispues o q to por ¡término de treinta di»« üU ( M¡gue-'"'T eu nueve se publique et plan de aujudicaetoa^„djuJi®*
menor doña Ange.it Vieta por medio de su culj“^l^i’voluto/
lU'JUWl 'lona	V 1«^1>U> f.!'-/! UIOUI''	,
casa número 21 calle de Neptuuo justipreció1*
md ochenta^ 1res escudos cuatrocientos m
milósiinoa. P°{
ció integro do la tasación, deducidas las map
. H“1	'
»Aicioi.^V
• I o	.a» Aflo
(lose en parte de su haber he legítima patera*.	veriba'
cía al publico para el que quiera mejorarla oe tM\1.-Bt-v ™
en el término señalado. Habanay agosto 2U do ¡	jj •!,
Fornari.	,, m.yor J.®
Et señor don Luis do Alda y Tapia Alo« fieros *»»(•
del distrito del Cerro ña dispuesto que por «m ^ U10s corrí ceta oficial se anuncie haberse sen dado el -	,,t c:,jle *
a las doce en los portales dei juzgado sito eu	u¡i» u- *
que u. 125 para ei remate do 111 casa	». » «alie d*
(¡el E. cuadra entro la calz ada Audi» dei '* -., , al,■ tros (i8
5’32metros de frente 38’29 metros de fondo y < todo diez
co
a v,______________„ lliiiipi
—ija, Juau tfraqcisco de los Reyes