Cárcel.
Barcelona.
Carnero.
* Conde.
Principe.
Soledad.
Nueva.
Baratillo.
S. Salvador.
General Cusas.
Hornos.
Tallapiedra-
Iteal de los Quemados.
San José (Marianao.)
Tulipán.
Holguin.
Santa Lucia.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Goberua« dor Presidente.—José Gutierre* de la Vega.—Es copia —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
acordado por la Comisión central de la que e8 Presi» dente elExemo. Sr. Gobernador Político se convoca al gremio de Médicos y Cirujanos de esta Capital para que se sirvan concurrir el domingo l.° de Diciem» bre próximo á las doce en punto á la Sala Capitular con el objeto de reeau lar lo que en dinero ó efectos ofrezcan voluntariamente para socorrer las desgracias de aquella desventurada Isla, en el concepto deque lo que se recaude deberá entregarse ul Tesorero de la Comisión Central Sr. D. Miguel Antonio Herrera, publicándose oportunamente la lista nominal de los contribuyentes
movente, cuso de no estar conformes con ella.—Jigua-ní 13 de Noviembre de 1867.—Enrique Sa del Rey.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba» hado por la Superioridad que la recaudación de los un-
puestos que determina el Real decreto de 12 do iebre-r -• ■ ’	-	■	-e-:—« establecidas al
lies
ro último, se verifiquen en las oficinas efecto los dueños de las fincas sitúa ias en las ea abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del ent-ante Diciembre inclu-de nueve de la mañ »na á tres de la tarde que es
de
sí vea
taran abiertas las oficinas, podrán presentarse los — tribuyeutes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN. Segundo trimestre.
en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios
Las circunstancias especiales por que acaba de pasar la isla hermana de Puerto Rico, victima de Iob horrores de un huracán que ha arruinado sus propiedades y su comercio, no dudamos será un motivo poderoso para que nuestros compaño ros depositen una ofrenda por muy peqqi-ña que sea en el augusto templo de la Caridad, secundando de este modo las benéficas miras de nuestras ilustradas Autoridades.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Rafael Hori dares.—Dr. Tomás Plasencia.—José Pantaleon Mu chado.—José Suarez Rotnay.—Francisco J. Coronado
ComRaria de Guerra.-Plazade la liaban»'
Armenteros.
Amargura (Calvario.) Armonía.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
Caserío de San Agustín. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, Carballo.
Canímar.
Conoordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Ciudadela de la Guardia. Calzada del Pocito. Diamante.
Diago.
Escobedo.
Enna.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
£ stevez.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa.
E speranza.
J esus María:
Herrera.
UubíUo.
Jústiz.
Loma de Aróstegui.
Luco.
Lombillo.
Litoral de la Bahía. Lagunas,
Lazo.
Madrid.
Milagro.
M árques.
Mo uasterio,
Marina.
Mer cado de Tacón.
Misi on.
Mari anao.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blanca.] Peñón.
Perez.
Princesa.
Piaya del Chivo.
Paseo,
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo/
Paseo de Tacón.
Pocito (Marianao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríos.
Rodriguez.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito, San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan.
San Pedro.
San Antouio ¡(Marianao) S mtoB Suarez.
Santa Emilia.
Santa Rosa (P ts. Grandes.) Santa Teresa.
San Benigno.
San Rafael (Marianao,) Sauta Felicia.
San Joaquín.
Sun Agustín [Marianao.] Tejadillo.
Trise ornia. Virtudes. Vigía.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—El Gobernador P residente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Celaduría de Jesus Mitri«.—Número 3.® Cuarto distrito.
H abiéndose encontrado abandonado pof la calle un caballo dorado, de siete cuartas, oon un lucero en la frente y ma rcado con la letra J. B. en la paleta izquierda, ig-noránd ose quien sea su dueño, el Excmo. Sr. Gobernador Polítie o ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G aceta oficial se convoque á la persona que se con sidere con derecho ádicha bestia, puraque se presente oon los requisitos prevenidos á hacerse cargo de él.
Ha baña 22 de Noviembre de 1867—Jozé Delgado y Dedin.
Coiaision central de Vacuna.
Decanato.
En virtud de estarse construyendo la Iglesia del
Santo Angel, la vacunación establecida por la Superior Autoridad Gubernativa los Jueves de 8 á é de la maña-
tia se practicará interinamente en la morada del Sr. Teniente Cura calle de Compostela número 5 frente á la misma Iglesia. Lo que se publica de acuerdo con el Sr. Sub-inspector del ramo á los fines consiguientes.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—El Decano, R t fae l Hondares.
Junta de Gobierno de la Kenl Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Por un oficio de la Dirección de esta Real Gasa fecha 26 del que cursa, se lia instruido con satisfacción el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta <le Gobierno, de que necesitándose catorce lámparas de gas pura alumbrar la casa número 101 de la calzada de Galiano, donde se encuentran alojados provisionalmente muchos niñas hospicianos, el Sr. don José Aniceto Pardiñas, animado del mejor deseo en favor del Establecimiento, había tenido la bondad de facilitarlas, sin estipeudio alguno; y por ello S. E. I. se ha servido decretar se le den expresivas gracias y se inserte en la Gaceta de Gobierno para su satisfaeion y la del público en general.
en cumplimiento de lo dispuesto extiendo la presente cu la Habana á 29 de Noviembre de 18G7.—El Secretario, Luis Oliver.
Vacante la plaza de barbero ysangrador en esta Real Gasa por defuuoion de D. Francisco de Paula Vali-noti, qa» la servía con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales, y estando desempeñándola un inte» riño, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, por deoreto de veinte y uno del que cursa, se ha servido disponer se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de los fl Loto nianos aspirautes al cargo, para que dentro del término de quince dias contados desdo la fecha, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, acompañándolas con los documentos justificativos de su conducta, títuios méritos y servicios, á fin de que se confiera el destino en p 'opieda i al que se considere mas útil al Real Hospicio. Y eu cumplimiento de lo decretado por S. E. I. extieudo lapresenreeu la Habana á 25 de Noviembre de J867.—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión espacial de socorros para Puerto Kico.
Constituida la Comisión especial que suscribe, de socorr os para Puerto-Rico, y en cumplimiento de lo
Capitanía del Partido de Batab anó_Habiéndose-
le extraviado al moreno libre Lázaro Flores, natural y vecino de Batabalió, edad 25 años, soltero y oficio carpintero, la licencia anual, número 1 46 expedida en 28 de Mayo del corriente año, y su cédula núm. 58, cuyo extravío fné del partido de Guara á este, de orden del 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción quedan sin valor dichos documentos, publicándose por tres números de la Gaceta oficial.—Batabanó 25 de Noviembre de 1867.—Pedro tí. Cuadra.
Comisión Fiscal.
Con el fin de evacuar un Interrogatorio dirigido por el Comisario de Guerra del distrito de Castilla la Nueva Fiscal de una sumaria que so sigue, se llama por este anuncio á D. Eleuterio Estevez Ayudante Factor que fué del Ejército de áfrica á fin de que en el término de veinte dias á contar desde que se publique este edicto, se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Fiscalía situada 'en las oficinas da la Maestranza de Ai ti Hería.
Habana 29 de Noviembre de 1867—Vicente Rodríguez.
Regimiento tic Artillería «le montali«.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de calzado para los individuos de este Regimiento, los que se
interesen en ella pueden ocurrir á esta Tenencia Coronela sita eu el cuartel del misino Regimiento de doce átres de la tarde para enterarse de los modelos y condiciones,* en el concepto de que el dia diez de Diciembre próximo entrante álas once de su mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica eu favor del que ofrezca mas ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Ruano.
Celaduría «le
(liavez Número 7— cuarto «listrito.
Con motivo de haberse encontrado suelto por las calles de este barrio un caballo color dorado, de siete cuartas de alzado, con lucero, crin y cola larga, según lo dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se convoca á las personas que se consideren con derecho á dicho animal, para que se presenten con los documentos justificativos de propiedad á hacerse cargo de él, y el cual se encuentra en el Corral de Concejo, publicándose este anuncio por trea números consecuii— vos de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Juan B. Aller y Pages.
Real Colegio de Corredores.
El Excmo. é limo. Sr. Director de Administración por decreto d« 24 del corriente ha resuelto declarar vacante la plaza de Corredor para que fuó nombrado dou José Ricardo O’Farrill y Folcli, por haber trascurrido la próroga que se lo concedió para su incorporación, sin que lo hubiese efectuado, y eu su virtud autorizarme para convocar aspirautes á la referida plaza, como lo ejecuto, para que en el término de treinta dias contados desde el de esta publicación, preseuteu sus respectivas solicitudes eu la Secretaría de la Dirección general de Administración.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—El Síndico, Juan Julia.
Atlmiiiistrncioii «Ici rum« «le calles y paseos
Relación de los negros remitidos ul Depósito de Cimarrones, por no pertenecerá la ciato de emancipados, por el Sr. Administra dor del Depósito centrai de los mismos que por disposición del Excmo Sr. Gobernador Superior civil so publica en ia Gaceta oficial.
Números.
2462
2463
2472
2474
Teodoro, congo, remitido en 29 de Agosto do 1866.
Rafael, miuu, idem en idem idem.
Manuel, congo, idem eu idem idem.
Pedro ó Perico, arará, idem eu idem idem
Juan ó José congo, idem en ìdoni idem.
Julian, congo, idem eu 4 do Julio de 1807.
Francisco Sanchez, idem eu 19 de idem idem.
Uu negro bozal que no ha sabido decir su nombre, idem en 22 de Setiembre de idem.
Bernardo, congo, de don José Suarez Argudin, idem en 12 de Noviembre de 1867.
Emilio, congo, de don Leou Lieo, idem en idem idem.
Luis, congo, de dou Jaan Barba, idem en 14 de idem idem.
Francisco, lucumi, idem on 16 de idem idem.
Banana 27 de Noviembre do 1667.—-El Administrador.—Jaa* Isi lr' Diaz.
QGINTA SECCION.
OB’ICINAS DEL INTERIOR.
Villa
esta
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Clara.—Secretaría.—El Ilustre Ayuntamiento de Ciudad en cabildo ordinario bajo la presidencia del Sr. Coronel Teniente Gobernador I). Eugenio Loño y Moutaño, acordó que por término de cuarenta dias se convoquen aspirantes á la pinza de Secretario de esta Municipalidad dota la con el haber anual de dos mil escudos y vacante por renuncia del individuo que la servia en propiedad; á fin deque el que guste optar á la indicada Secretaría presente su solicitud al Sr. Presidente acompañada do un atestado de la autoridad local y del Cura párroco en la que se asevere su buena vid a y costumbres y aptitud para ejercicio el del taleargo y demas que le son anexos. Y para su publicación expido la presente. Cindad.de Villa Clara Noviembre 21 de 1867.—El Secretario interino, Miguel González.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.—D. Jose Toribio Vichot haacudido á esta Tenencia do Gobierno en solicitud de matricular la inarca de tabacos titulada “Flor de los Tabacos,” y be dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas ocurran á esta citada Teuencia de Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y esta blecer sus reclamaciones eu el preciso termino de ocho dias.—San Antonio Noviembre 27 de 1S67.—Julian Gonzalez.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—D. Ignacio Oa» sas vecino de Bayaino, á nombro y como sócio principal de la sociedad mercantil, Ignacio Gasas y Compañía, ha presentado en esta Tenencia Je Gobierno instancia documentada para que se le autorice á alterar el camino nombrado de Jiguaní abajo, y con objeto de enderezar las cercas del ^potrero San José del Retiro, las serventías Guacamayas y Laueros hasta el paso de San Antonio ú Hormiguero, situadas todas estas vías en el cuartón de Jiguaní abajo del partido de Santa Rita de esta jurisdicción; habiendo dispuesto Be hagau las publicaciones reglamentarias, á fin de que ea eltérmjno de ocho dias concurran los que se consideren perjudicados á examiuar dichos documentos para que usen del derecho que se crean asistirles.
La oposición deberá hacerse por medio de instancia en el térmiuo de quince dias, contados desde el tercero de la publicación en la Gaceta oficial expresando los motivos en que so fuude, y los opositores concurrirán al dia siguiente á las once de la mañana á elegir perito, que rectifique la operación practicada por el pro-
SEXTA SECCION
HIÄUADU8 1 >h PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor fiel distrito do San Cristóbal por ante mi lia dispuesto so requiera á I). Manuel Arteoga en tros mime ros de ¡a Gaceta oficial con el mandamiento de ejecución siguiente.—D. Hilario do Cismaos y Correa, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad.—Cualquier ¡Jgua cil de los de esto juzgado con asistencia del actuario, requerirá á D. José y D. Manuel de Aiteaga, de este vecindario, p ira que en el acto satisfagan la cantidad de veinte y un mil novecientos veinte escudos novecientos cuarenta milésimos que son en deber á D. Vicente Canal; y no verificándolo procederá á embargarles bienes equivaler tes á cubrir dicha cantidadeo, stas causadas y que se causaren, cuyos bienes depositar., en persona de arraigo: dando cuenta. Que en ios do la materia asi lo tongo mandado. Habana veinte y cinco de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Hilario de Cisn-ros y Correa.—Po mandato de su se noria, Gabriel Ramírez. Y para su publicación libro esta.—Habana 2f> de Noviemor. o 1867,—Gabriel Ramírez. A 29 Juzgado de paz de la villa de Colon,—El señor juez de paz segundo suplente de esta demarcación dou Antonio Navarro, á consecuencia del juicio verbal provocado y llevado á efecto por don Francis o Fernandez y seguido por su represootacion con tía don José Elias Guerra eu cubro de escudos se ha servido dur tar el fallo que dice:—Vista esta demanda verbal establecida por D. Francisco Fernandez contra D. José E ¡ias Guerra en cobro de escudos y—Resultando que en el acto de comparecencia mauifes tó el demándalo que se abstenia de satisfacer la suma que le re clama, eñ razón de tener su di mandante un ploitueou D. Migue 8ansireu¡» por el que fuó condenado al pago do todas las costas y se hallaba en laso periorldad; alegando que como Procurado se baya en la oblgacion de exijir las espeusas necesarias, mas como le adeudaba á Femando/, la cantidad qne le reclamaba no hizo esa exigencia y porque creía que Fernandez le adeudaría mas de lo que le eo raba, y que con motivo de las alegaciones de Guerra fueron remitidas las diligencias' ul Sr. Alcalde mayor en con sulta, el que disputo procediera estofhzgado con arreglo á la ley de enjuiciamiento civil resudando que devueltas las diligou cias al juzgado se presentó D. Sorafin Godines como apoderado de D, Francisco B’ernandez manifestando, que D. José Ib. Guerra habla satis lecho ásu poderdante la suma de ciento once escudos como importo de sas derecho» devengados cu el pleito que'Sau siioua siguió á Fernandez en cuyas cosías fuó condonado este siendo ese abono por cuenta de la cantidad quo reclamaba B’or nandez:—Ri suitmdo que paguda esa suma, solo resta Guerra á Fernandez la da cient , treinta y cuatro escudos solicitó el apo, derudo de Fernandez sa citase á Guerra para un acU' ido un el pa go do ese resto, cuya citación sa ver ficó y no compareció ul uc to sin acreditar los motivos, por cuya razón se le declinó rehuid en el acto de la comparecencia do God nea, cuyo poder exhibió —Considerando quo D. José E. Guerra confesó tener una can tida t eu su poder y no la pagaba por quo tenia devengados de. radios en el pleito deSansireua con Fernaudez con lo que se espida quo era deudor de este; de lu suma que espresa el pagare presentado por Fernandez.—Oonsidcrandii que cobrado Guerra de sus derechos aun le debe á Fernaudez ciento treinta y cuatro escudos los que no justifica haya satisfecho, antes bien se confio sa deu lor por la taita de obediencia al llamamiuuto del juzgado por lo que se le declaró rebelde;—Visto lo dispuesto en el articulo 1171 y siguiente de la ley de enjuiciamiento civil dijo el 8r jnez de paz segundo suplente por ante mi ei infrascrido secretario quo i u.rebeldía do Guiara le condenaba áque deutro de qttin to día dó y pague á D. B’ranciscoFernandez ó á su apoderado D. Serafín Gouiuos la cantidad de ciento treiut i y cuatro escudos como resto que resulta después deba er cebrado los derechos que devengó eu ei pleito de dicho B'erunudez con Sansireua declaran do do su cargo al pago de todas las costa ; que se nutdique este fu le eu los estrados del juzgado y por cedulones quo se figón las puertas del mismo y por tres núuoros consecutivos de ia Ga ceta oficial de la Haba ia. Asi lo pronuncio mandó y firmó el 8r juez segunde suplente eu (Colon á dos de Noviembre de 1667 por ante mi de que certifico.—Antonio Navarro.—Martillo, S. de Aguirre. Y para su publicación libro la presente en Colon á 6 do Noviembre de 1867.—Martin 8. de Aguirre. A O 60
fin los autos promsv.dos por dou Juan Costa contra dou Juan Quintana sobre propiedad de terrenos de la hacienda .Santa Teresa ubicadada en la isla de Finos, ha dispuesto el señor)Al caldo mayor de Colon quo a tros números consecutivos se nult fique al demandado el ante siguiente.—Habana Agosto 22 do 1667—Por establecida la demanda y presentados los documentos exhibidos se tiene por parte al procurador don Ambrosio Valerio dn eluoinbre que representa; dése írosla 10 á don Juau Quintana para que comparezca á contestarla dentro de nuevo días, asi lo mandó sa señoría y firma ai te mi, doy fó—Moiiendez—Teo loro Sánchez.—Habana Noviembre 25 de 1867.—Teodoro Sánchez.
A 30
Jurado de Paz de Bahía Honda.—Certifico: que á consecuen cía de los autos seguidos ante el Sr. Juez de Paz de este distrito en eljuicío establecido por D, Ignacio Oiazaguirre contra D.José M. Arredondo en cobro de sueldos devengados eu la Hacienda S D. Diego de Tapia, el señor Juez y por ante mí, se ha servido dictar la sentencia siguiente—Envista del juicio que pieced y con arreglo al artículo 1176 do la ley de Enjuiciamiento civil, queda don José M. Arredondo condenado á pagar á-dou Ignacio Olazaguure, la cantidad de trescientos setenta escudos reserváu dolé al último el derecho de reclamar los réditos couforine la iey según lo ha solicitado eu el término do ocho días corita dos desdóla fecha y con mas las costas de este juicio, que se expresarán al final de él con diligencia por el secretario: noti tíquese esta sentencia conforme al «rúenlo 1181 y I19Ü de ley leyéndola en los estrados de este juzgado, fijando el edicto en las puertas dei mismo ó insertando la providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; lo que hago constar por la presente diligenciado quo cerifico.—Alejandro Uasanova —Pedro Sánchez, Secretario.—Bahía Honda Noviembre 15 de 1887.—Pedro Sánchez, Secretario.	A 30
A consecuencia de los autos del intestado de dou Francisco Loredo y Toluay se ha servido el señor Alcalde mayor del Cerro por auto del día veinte y tres del qu“ cursa, declarar por sus únicos y universales herederos á sus legítimos hijos don Eduar do Francisco Gumersindo, doña Emilia Josefa Alaria del Carmen Trinidad, dou Francisco Manuel Antonio Trinidad, doña Clotilde María del Carmen del Corazón de ajaría, dou Fernán -do Arcadio Manuel, y doña Mana del Cármen y d d Rosarlo Loredo y Domínguez, sin perjuicio de tercero de igual derecao, pubücándase la presente declaratoria por tres números do la Gaceta oficial. Y para su ciimpiiinient> libro la presente—Habana Noviembre 25 de 1867.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	A 30
Por decreto del señor don Julián Alvares Juez do Paz del distrito de Colon de esta propia fecha, y á instancia de don Vicente Marús se manda que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se intime á don Manuel Antonio Solazar la providencia de diez y siete de Octubre último por la cual se le previno dó y pague al referido Mariis dentro de segundo día la suma de trescientos seis escudos que adeu la por alquileres vencidos de ia casa que habitó calle de Sm José numero 58, con embargo de bienes -i.fi -lentes á cubrir dicha respousa ñlidad y eostas á que diese lugar Y al efecto libro la presente.—Habana é veinte y tt6s de Noviembre de mu ochocientos sesenta y siete.—José Orts-	A 30
Eu ios autos d :1 int estado del señor don B'ranciscu Javier de la Cruz radicados en el juzgado dei distrito de San Cristóbal y porante misa ha proveído el aut > que á la luir» sigue.—H ib ma Noviembie22 de L867—Vistos; con ;u quo resulta de la certific cion que antecede y lo representado por ei curador de duñ i Teresa do ia Cruz.en el escrito de fojas 4/ se declara est > juicio Intestado dol señor dou Francisco Javier de la Cruz en estarlo do coa curso necesario, eu consecuencia verifiqúese la jun .a que se solicita en dicho escrito tonal ándese pura el acto el dia 13 del mes prójimo venidero á las ocho do la mañana citándose álosacree-.ores en persona, por boleta y por urdió do la Gaceta oficial. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. — Habana Noviembre 25 de 1867.—Ldn. Agustín Valerio:	AI L
Eu los autos del int ratad i| do i i. ' María do la Asunción Goydueebea se ha proveído por el Sr. Alca de Mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que a la letra sigue. —Habana Noviembre quince de mil ochocientos sesenta y siete.
Se señala para ia concurrenci > el diados del entrante a las u-clio de la inunnna, citándose á los i toresados eu peisoua por boleta y por medio de la Gaceta oficial, con el apercibimiento de que el acto tendrá electo cualquiera que sea el número de concuriontcs y de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría Y para su inserción ou tres números conse ntiros libro ia presente. H ibaua Noviembre vei. ute y cinco do mil ochocientos sesenta y siete.— A, ustln Valerio
1>. Joaquín Gusiñer Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.—Coitilico que en la causa segui la por choque dedos trents del ferro-carril de la Bahía so han uictudo los fallos siguientes: Eu la ciudad de Matanzas en once do Marzo de mil ochocientos ses juta y siete, eu la cau ¡a criminal de oficio quo pendo en este juzgado entre partes de la una el Promotor fiscal y de la ot a el procesado ü. Julián Aguilera, natural do 8an Roque, vecino de Guanabacoa, a iiuinistrauor del camino do hierro do la B .hía, cas do, de treinta y siete años de edad y eu libertad bajo lianza r)e estar á derecho, por imprudencia temeraria originada del choque de dos trenes del expresado feiro-carril, en la curva “la Antonia” el seis de Junio del año último. Resultando, fojas 1.a y 2. a, que D. Manuel de Cárdenas, guarda almacén de Caobas-en la línea del Coliseo correspondiente á la del ferro carril de la Bahía, participó al juez do paz del Limonar que á las cuatro do aquella tarde, le había dicho uu negro llama lo Benito que la máquina número diezty nueve que conducía pura esta ciu dad un carro do equipajes, había chocado cou el tron de pasajeros que subia cerca del puente Caníinar; que por consecuencia del choque creía que había varios heridos y cutre ellos «I admi nistrador de la línea á quien el participante y el telegrafista advirtieren cuando quiso salir de aquel paradero que no tenía tiempo de continuar para esta, pues eran las tres do ia tarde, hora eu que debía salir de la Guanábana para aquel punto el tron do pasajeros; que por virtud dd mal tiempo uo había corriente, no comunicaba el telégrafo con las otras estaciones y uo podmel telegrafista darle noticia de los demas troné r y que oidas esas advertencias por su superior, este, uo obstante, oyendo al maquinista, acordó contiuuar la rnirch t verificándolo á las tres de la tarde y mauif rataudo que lo hacia por tener tiempo de ir hasta Ibarra, pues la máquina que llegaba áMatauz .B con el segundo tren do pasajeros de Bomba eia la quo debía yolver con el otro tren de pasajeros de Matanzas y quo no pedia ser á la hora señala la en itinerario por ir dicha máquina atr .sada, pues era la que habiu ido á prestar auxilio al tren de pasajeros "que aquel día había descarrilado en la curva de Arriata. Resultando de fojas cuatro, que ol ciado juez local recibió ese parte y eu su
irtud se trasladó á las cinco de la misma tarde al paradero de la Antonia” que ooirespoudeal partido do Santa Au», formó las diligencias que luego entregó al teniente de aquel cuartón, quien tenía conocimiento del hecho por el parte de fojas tres que le euvió el guarda almacén del paradero de Iburra y dispuesto lo conveniente para el auxilio, curación de las heridas y su traslación desta ciudad Resultando del reconocimiento judicial fojas 12 que euyl lugar de 1» ocurrencia se encontró la línea interrumpida por la máquina nñm6ro 19 que era la que bajaba y se encentraba enteramente inali fizada por la número siete que era la que subía con pasajeros, bastante averiada por uu carro de tercera que con el de equipajes que traía la primera se hicieron uno quedando ambos inservibles ocupuudo en lu líueu ambos tronos una extensión como de cuarenta varas y observándose quo los carriles estaban todos eu su lugar monos uno que so abrió un poco y era el qne ocupaba la máquina número 19. Resultando que Cárdenas ratificó el parte al dorso de fojas 7 y agregó: que las observaciones se las hizo al adininis trailer con el relój en la mano y á presencia de varios individuos y que como aquel estaba creido de que el tren de pasajeros de esta ciudad iría retrasado por falta de máquina, le indicó que era posible saliese con uñado carga á lo que dicho administrador con testó que uo podía ser por no haber.dado para ello las órdenes convenientes Resultando fojas 39 qno el maquinista de la número 19 dou Perfecto Olivera dice que Cárdunas habló con el administrador ignorando de qué, por no fijarse en la conversación, aunque sí oyó q :e el primero decia al segundo que eran las tres minutos mas ó menos, y expresa que partió de Caobas por órden del expresado administrador, manifestando don Manuel Ro drigm z en ¿I mismo fòlio que Cárdenas le dijo á su principal que el tren de pasajeros habrá salido de Matanzas y el pardo José Mu darriaga y les negros Benito y Francisco Molían, así como el telegrafista don Juan Vázquez, declami, también de entera conformidad con- el referido guarda-almacén á los fóiios 11 y dorso de la 27, 93 y 94. Resultando del fòlio 149 quo eu su instructiva confiesa el administrador don Julián Aguilera quo el guarda-almacén y telegrafista de Caobas le hicieron las oIiboi vr» «iones que ellos explican sin embargo de lo «nal mandó salir el tren, creyendo que tenia tiempo de llegar al paradero de Ibarra y que aunque no estáeu sus facultades como administrador variar las horas que fija el itinerario para la salida de ios trenes eso no obstante en casos excepcionales como el de aquel dia uo es de extrañar lo que ocurrió. R'sudando que el maquinista de la máquina número siet,-, confiesa á fojas cuaientay treH quo al entrar en la curva en que tuvo efecto el choque, no tocó el pito por que no esperaba tren alguno, pero que cuando vió á la iná quina número diez y nueve, lo tocó ó hizo esfuerzos para colite-nerel de su cargo, siéndole imposible evitar el choque a pesar de ir despacio por haboria visto á la corta distancia de dos varas.— Resultando que á fojas cuarenta y un » el maquinista D. Felipe Oñato, manifiesta qne al entrar ei la curva con a máquina número diez y nueve, tocó el pit >, lo que si bien aparece cierto no así bien con fijeza: si fué ai entrar en dicha curva podiendo de lucirse qui fue después por que todos los testigos están conformes en que lo hizo cuando las máquinas estañan muy pró xiiuas y no po liaevitarso el choque.—Rcsultanuo de los oficios de fojas trescientas y trescientas cinco, que el iñspectorde obras públicas expresa que seguu informe dei auxiliar facultativo, co misionado para averiguar las causas quo motivaron el choque en cuestión, este no fué por t ulpa del tren que salió con pasajeros de esta ciudad conia máquina número su te, que marchaba cou arreglo á lu estrictamente dispuesto en el itinerario y sí perla de los que conduela el déla máquina número diez, y nueve, en el que venia el Administrador por haber fañado á las reglas mas conocidas y usuale» de 1a explotación, sin quo le sil va de d sculpa á dicho administrador.o que alega respecto á la máquina quo no debía ponerse en marcha, sin tener contestación á uu parte telegiáfico qu dice pasó á la estación de la Guanábana y que consta recibió el Sobr a, aule Cedrón, seguu así lo asegurad mismo inspoctor; ux presándose ademas que ¡os maqninisai tocaron los pitos para apretar los frenos y dieron contra vapor no pudiendo evitar el choque por que no so vieron sino á doce ó catorce metros de distancia, y quo se sab» que el de la máquina número diez y nueve uo pitó ul entrar en lu curva, que á haberlo hecho hubiera disminuido y quizas evitado él choque si lo huhieraoido el de la máquina número siete.—Resultando que á pesar do las convocatorias'hechas y certificadas á fojas trescientas treinta y nueve, no se ha presentado ninguna personaá manifestar haber sido herida ni perjudicada por el choque en « unstiou á mas de las que constan en autos en número de d ez y nueve, cuyos nombres son; el procesado D. Julián Aguilera, administrador de la líuea, D. Manuel Rodríguez, D. Perfecto Olivera, D BYlipu Oriate, D.Pedro de Balda D. FranciscoSa.gueiro, asiáticos Domingo y Justo contratados cou la citada empresa, pardos libres José Madaniaga é Isabel Odicio, lodos majóles de edad: don Santos Rodríguez, y asiático Froto de la misma contrata y la negrita libre Eugenia Odieia menores, pardo J usto Lacourt, esclavo de la parda Teresa de eso apellido y los negros Agustiu, Isidro, Rufino, y Marcos Miliari esclavos de don Manuel del propio apellido y Guillermo Campos moreno también y esclav-o de dou Dámaso Campos folios 39, 41, 42, 149 y 291, 22 y 28 vue:ta, 29 y 30, 27 y 92 vuoi-ta 13 y III y 23 á la 26. Resaltando que de sus heridas, fallecieron los asiáticos Domingo y Justo y la morena libre Isabel Odicio, que fueron identificados de fojas 32 á la 37, de la 54 á la 61, de ¡a 109 y 112 vue ta á la 115 y cuyas partidas de defunción obran á foj rs 78, 129 y 176 y que los demas se hallan curados, fóiios 103,140, J6I, 200 y 269 vuelta 189 199, 201. 202, 219,220, 221. 224, 225,226, 232, 235, 243, 247 vuelta 250, 255 vuelta, 257, 258, 275, 286 y 324 vuelta, durando las de Froto y Guillermo 6 días, lasco Justo 15, las de Marcos 27 ias de D Manuel Rol ri guez y don Fedro Baloa treinta, hs de Ma larriaga y O.ÍVera 33 las de Oñate treinta y cuatro las de Aguilera tremía y nueve la< de Rufino 47, las de 8algueiro 77 las deD, Justo Rodríguez 162 las de ios morenos Agustín e Isidoro ciento setenta y cinco y las de Eufemia 176. Resudando que esos perjudicados os mayores por si y los menores por medio de sus curadores y los esclavos e i tendiéndose la diligencia con sus amos, manifestaron uo querían mostrarse parte en ia cuusa renunciando unos la acción que pu diera asistirles para reclamar daños y perjuicios y dándose otros pur satisfechos de ella en virtud de cantidades que confiesen tener recibidas, fojas 23,27 vue. ta, 29; 39, 41, a la 43, 152, 238 288, 289, 291, 292, 316 vuelta, y 3 22.—Resultando que apesar de las convocatorias aludidas y certificadas al fòlio 339 no se ha presentado persona alguna á acreditar su parentesco cou los asiáticos Domingo y Justo, á manifestar si renunciaba la acción de duños y perjuicios y á ratificar lu manifestación hecha por aquellos menores de no querer haceiso parte eu esta causa; así como tampoco compareció nadie á declarar acerca del origen del suceso sin embargo de lasotras convocatorias certificadas a fojas 14. Vta, Resultando que el daño ocusiouado por el cloque on las máquinas números 7 y 19 y en los carros que conduelan fuó tasado por peri tos al folio 174 y dorso del 183 en t i te mil noventa y tro escudes quinientas milésimas —..esultando del dorso de foj is 208 que el presidente de ia jauta directiva de ia empresa no lia querido mostrarse parte.—Resultando que lo3 antecedentes de don Julián aguilera son buenos.—Vistos y Considerando que el hecho por quo se procede se halla plenamente probado y ha causado un mal de inmensa trascendencia, cou graves perjuicios á las personas y á las cosas, siendo directamente responsable de él, ei procesado dou Julián Aguilera, que como administrador de ia Empresa, á pesar de la» observaciones que se le hicieron y sin facultades para ello, dió órden de salirei tren fuera de hora y cuando deoía encontrarse con «1 do p sajeros de Matanzas.—Considerando qne aun que el maquinista de la locomotora número 19, se sospecha uo turó el pito al entrar en la curva, esto no se halla probarlo fehacientemente yes loqueen todo caso determinaría su responsabilidad criminal y civil; sien lo de observarse además que enei informe de la Inspección de Ooras públicas, no se asegura que tocándose el pitóse hubiera evitado el choque.—Considerando que tampoco es responsable el ni .quimista de la locomotora numero 7 qu .i confiadamente debía esperar que no podía encontrar treu al. guno y quesolo lo hizo á una distancia insuficiente para evitar el choque, ni mucho menos ol Guarda almacén que dió la órden de salir este tren, por que llegada la hora de itinerario su obligación era hacerlo salir con la maquina que hubiera disponible para ello.—Cousiderarujo que el hecho se halla comprendido enei artículo 20 de la ordenanza provisional vigente para la conservación y policía de los ferro candes do esta Isla como imprudencia tome aria que debe pen rse eu oi grado máximo por que uo Concurrien do ninguna ate uante el Tribunal en su prudente ai bitrio debe tomaren cuenta la marcada temeridad que se deduce en la im prudencia cometida y la magnimi de los daños y perjuicios causados.—Uons deraudo que las muertes y heridas originadas por el choque, no pueden puseguirse por separado con arreglo a la legislación común, porque seguu ol artículo diez y siete de i a citarla ordenanza, esto solo es procedente eu los casos quo compro lele» .os artículos quine.) y diez y seis.—Considerando que si ien la empresa no se ha mostrado parte, por conducto de su presidente, no consta que haya renunciado la indemniza-cign de .perjuicios.—Considerando que los perjuicios originados n las personas se hallan satisfechas unos y condenados los otros condenación valida por ieternse únicamente á ia respuns .bilidad civil del procesado.—Considerando que con arreglo á io dispuesto en la ley 2Ì, título 41, libro 12 de la Novísima Recopilación, «obre ponas do Cámara y teniendo presente la naturaleza del lio che por ;ue > a prce de, ap nacorp nal debe conmutarse eu pecuniaria por los trinunaies.—Consiüernudo finalmente que a esto . o se opone la citada or leiiauza de policía de los ferro carriles, que eu su articulo 24 prescribe que se conmute eu caso de uo pagarse la multa un día de prisión por cada poso; pjr ante mi e, infrascrito escribano dijo su señoría, que de conformidad en par to culi lo representado por el Promotor fiscal debía condenar y condonaba ai expresado D. Julián Aguilera á la pena de tres años de prisioñ conmutables cou la multa de 2190 escudos, las costas y la indemnización á favor de la empresa do 7093 escudos 500 mil-raimas por el d ¡«perfecto causado en los carros y máquina de 11 misma. Consúltese osla sentencia cou 8. E. ¡a Real Audiencia Freiorial á donde se ele aren los or.guíales prèvia la tasación do las costas y la deducción do los correspondientes datos estadísticos, y publíquese cuando arribe al estado do ejecutoria por tres números consecutivos de la Gac -ta oficial á ios efectos dispuestos cu ia circular de 8 de Junio de 1864. Así lu premura c ó mandó y firmó el Sr. D. Antonio B itauoro, alcalde mayor del «liuti ito Norte de esta ciudad y su jurisdicción de quo yo el esermauo doy ió.—A. Batancr ,— ante mi.Fernando Sischkn.— Eu ia Habana a 13 de Juño do 1867, cu la causa seguida eu la alcaldía mayor dei distrito Norte de Matanzas á consecuencia fiel choque ocurrido entre dos trenes del ferro-carril de la Bahía de que resultaron varos muertos y lloridos, causa que ante nos lia pendido y pende entro partes do la una el fiscal de S. Al. y de la otra don Julián Aguilera administrador de la misma omp>e-na, natural de San Roque, vecino de Guanabacoa, casado y de 37 anos procesado por atribuirse el mencionado siniestro á la impru-denc,u t moraría por el misui > cometida y se ha (nevado á . sta snpcriorma 1 en cousu.tu de .a suutencia dictada por ei Alcalde mayor eu once de Mayo del corriente año, condenando á Aguilcia a la penado tres años do prisión coumulnbies con la multa ue (lis mu ciento noventa escudes, al pago de las costas y a indemnizar a lu E apresa eu la cautidad de siete mil noventay tres is-cudos quinientas milésimas por ei desperfecto causado culo-carros y máquinas de la mis.na. Vista: siendo ponente el presidente don Anselmo de Viilaescusa, aceptando los fundamentos Ueh. eñoy de derecho que contiene la sentencia consultada menos ci primero y cuarto considerando y considerando eu su tugar que si b,en es cierto que Aguilera falló ins atiendo salir coirei treu i xir.,ordinario áp sar de 1. s observaciones que lo ruerou hechas esta ¡alta se atenúa mucho eou el justificado móvil quo pa ra incurrir en ella tuvo de uo dejar desatendido ei somero de la ñuca y ue contar co nú en efecto contana con que seguu ias ór-den s que tenia dadas no podía disponerse paraéi tren de pasajeros do ninguna máquina de íus destinadas a los de carga creyendo por lo mismo que ei que debía salir Lenta que esperar la maquina que le conducía y que tuvo que emplear en el servicio extraurd nano reine .iar las consecuencias del descarrilamiento ocuiriuo eu aquella ni Runa, GqusiUerando que pueue ictnpiurse el rigor uei ar tículo 20 de la ordonauza piovisional vigente para la conservación y policía de los caminos ue hierro de la isla, toda vez que aquella
meio capricho y sm prucuucmn de ninguna esDee,l° ***? •' ** lanza lo a la vía en un tren extraordinario. Cousid-r.*®! timo que si bien es acreedor á alguna c.ureccio . la ,!?, ? ^ «. soja á tomar eu cuenta las graves lesiones qu. n(ri6VJ*Í*>* lo que él juzgaba, siquiera tuese equivocauamen . POt cu">plir
7 fi . J '’V4 , ,ue8a «Tñvocadameute ... - "pl"
deber , seguu se deduce de las manifestaciones que le í! ’’'W
presa cou ocasiou do su desg ac.a. tallamos que dnh h' y revocamos la sentencia consultada en cuauto e,,	,
/fl* hit» ¡Ti!
» tiro*,
ue á dou Jut.au Aguilera tres años de ^namn^. ®U° * lm|R.
imnnnomñd I. m„ll.L,„:i	^ *OIUU V ßfl Ul. I„__
imponemos la multado mil quinientos escudos7»^a“u,l«í« „ pago uu día de prisión por cada dos c núrmaiidni, los domas estremos que comprende,—Asi lo Drouu •“ i damos y finnamos-Aiisel.no de Villaeacusa-dnL.^u'01111’ "“tu lly—Miguel Alvaro* Mir—Jacobo de los Reve. u.Jri'“ ü,8-y publicada luóla anterior s mteucia por el Sr D i , "D¡4 llaescusa, Fr. s dente de la Real Sala tercera dé dúo"10 * V¡ Real Audiencia eu la celebrad» hoy que certific» o U>:1* ^ de Camarade la misma,-Habana Juñe 17	1sk7° °*cr,bauo
Gus ñor. Y a lo» efectos oportunos libro la presenu iTÍ0,liu'ii de Julio do 1867—Joaquín Gusiñer. Y para su duW
la presente.—Matanzas y Agosto 26 de^!8C7	0
de AurinrrunTolosa,
A 0 3 *
líuicrus.
Don José. Manuel Aispúrua Alcalde maiwr de esta „.n risdiccionpor S. M. etc.	a 9
Fov estojen primera carta de edicto cito,ll»mo v „ ,
D. Emilio Caballero hijo deD. Gregorio v duñ. >r 1“F'M i
-.„a...i i„ ir., i-... ........u ®. y MUU* lereiiR d"
natural do la Habana vocino de Regia so 1 to roT^côc 11 or ^ y nueve años, estatura regular, polo y cejas cosUiños «•	V*'“1«
nariz y boca regular, barba cerraja para'que^lT'eT
nueve dias contados desdo la foc.li« se presente eiTn'a™'“11 *
blioa á descargarse de la culpa que le resulta en Cel P» ■ " '..........-,~J--------- *' 1	""	‘“"“por
estafa do uu escudo de oro á D. José Torres,éegüré'dC>U" lo hiciere se le oír“ ” —í-r..:-*—z	” W
declarará rebelde Guanabacoa 21 d
de su Sria. B'rancisco \V. Armengoi.
lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do To'" coüñ<l"'<>*'* declarará rebelde y contumaz 6 incrino en ios pena» J.7° *!• Guanabacoa 21 de .aov.eiubiede 1867.—Aizpúru» Po' *'
K I
For osta mi primera cart» de edicto cito Him.
hijo .Ib Ja.- xr_¡. 7
plazo al moreno Cecilio Amigo hijo de José Martin’- i?" licia Herrera, natural do la Habiu» vecina de esta Vid Ü. de veinte y tres anos, de oficio albañil, estatura rez gado, color achinado, con les dientes careados y lampT^’ que eu el termine do nueve dios contado» desde ls f
»cardarse Ja	ícfll *
presente en la cárcel pública á do .cardarse de la
resulta en la causa formada por homicidio de juán d«V*p!^ Toledo, seguro que si asi lo hiciere se le oirá Y al„ ,n'
.* ala. !.. a» nteuflA un lu JOBa.lma.sC . —_L .1 a	*	T
justicia y de lo c utrario so le declatá rebelde y contumi,"'14 curso en las ponas déla ley1— Guauabac.ua 22 de NoriaiJw
1867.—José Manuel do Aizpurua.—For mandado de su —Francisco W. Armengoi.	J
I). Manuel Antonio Pul ido alcalde, mayor del distrUu S i Mario, por S. M. etc. ele.
For este mi primer edicto cito y emplazo á Iob qus i u con derecho á heridar á dona Francisca Estar,.,
deren cou derecho á heridar á dona Francisca Eslév« iñi *i de Galicia, do estado viuda y do setenta y cuatro sitos j, Jt que falleció eu ul pueblo do Marianao en veinte de Huero d«*1 anó, para quo en el término de tieinta días que comioiiun á tarso desde esta foclm se presentan á deducir el que les Que as. lo lio dispuesto )ou los auluB del inUjetalo .le , rida Estevez por ante «I oscribauo D. Eugenio Foulou, |||t 22 de Noviemore do 1867.—Muunel Antonio Falaci t,—pul-dado del Sr. Alcalde mayor.— Eugenio Fonton.—Y lo» efKu
expresados libro esta.—Habana 22 de Noviembre de Ifl67-
Eug. nlo Fonton.	¡	~
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario ile S. M y de mayor dei Cerro.
Por e. presente, cite, Hamo y emplazo á todos los que ». o».
sideren con derecho A heredar á la señor» doña Petroo» Dm Ji
Elosugul natural de la Gilirado Melena, carada cou don Franca. coEl.jsegui y a cual falleció intestada pora que dentro di nm dies, contados desde la fijación dol proseóte ocurran á deducir»1
que se crean les asista ha biéudolo verificado ya doña Msiíi M árm. n Elosegui y Díaz y don B’rancisco Elosegtii lspii«a
como hija legítima y ol segundo como viudo iodo con urrejln lo que dispone el articulo trecientos seteutay uno deis L-y ü« Enjuiciamiento civil. Que así lo lie mandado. Habana Novleabn 8.1o 1867.—Alda —For mandado de su señoría.—Br Juan Fm cisco de los Hoyos. Y para su publicación libro esta. Ilituu Noviembre 8 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Uejsi.
K 30
Por esta in¡ tercera carta de edicto, cito Huno j eiuplc, á D, Evaristo Obes para que dentro de nueve día» se pama» en ol Juzgado á descargarse de la culpa qre le resulta ea ¡i causajque so sigue por herida á D.,Fidel Santann; cierto y «jmt que si asi lo hiciere se le oirá y a lministrará justicia y dt ¡» contrario so le declarará rebelde y contumaz o i,.canoas lu ponas do la ley.--Habana Noviembre 12 de 1867 — Alda.—I’jt mandado de su señoría,—José Nicolás de Ortega.—Habana II dr Noviembre de 1867.—José Nicolás de Ortega, £0 1 Lito, ü José León de Mcndniv Juei de Pai let dtiírito ii Jim María y ilcal.de mayor interino del distrito dt Olla di. Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, Im»; emplazo al par lo Matías, cuyo apellido y demás genei 1 uuran, para que dentro do nuevo días se preseute «ais 1
de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rssu-------
causa formada por lesiones á don Indalecio Hoyos; cierto y tof . ro que si asi lo hiciere se le administrara recta y euinp cía y de lo contrario se le deolarárá rebelde y coutumii f en las penas de la Ley. H .batía Noviembre 2b tío 13 León do Mendoza*—Por mandado de 8. Sria'Jusnl para su publicación en la Grceta oficial, libro la Habana Noviembre 26 de 1867.—Juan Kegneu».
E 0 2
O Enrique Díaz y Otr.ro Alcaldo mayor interino ii au jum dicción etc.
Por el presento tercer edicto, se cita, llama yemplintUi1 el quo se orea coudorocho a hele lar los bienos do don l'«ra»M Alonso, natural do Asturias, hijo de dou M »nuel y doña Mar.» B.illiua, vecino do esta Villa quo falleció iulostidoeD Abril último para que on el término do veint» dis». «mi»* desde su inserción eu los periódicos oficiales comprn esto Juzgado por» medio de procurador on forra» 4 mu i
so crean asistidos, ¡rajo apercibimiento qne en dlcbo C-- - ^ rá el peijuicio que hall» lugar. Oulou y Noviembre7«I* "
Enrique Diaz, i’or su mandado Manuel Vlavarría. f11 D.José Gabriel Payés Alcalde mayor interino dei dittntc «•*> Cristóbal de esta ciudad etc.
Por esto mi primer edicto c to, llamo y einplazosl yo Veiazques natural d.» Africa, soltero, vecino de la Miguel número 122 libre, soltero, tabaqueroy de v* años para qne eu el término de nueve días se presen! gado a evacuar un acto pe justicia eu la causa formáis nos al de su clase Simón Navarrete apercibido si no lo ' que se dan por evacnaio á su perjuicio y se le declarara y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal paf»
»1 os se rntieud<u las notificaciones y demas trámite» 1“ ^
ran en la prosecución de la espresada causa.—HebsnaAo '	^
23 de 1867,—Pajes. —Por mandado de su Sríl.—^ Castro.	|
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo s consideren con derecho a heredar á doña Dolores “ 11
le Gaitan, natural y vecina de esta ciudad, para qne eu *1 io de veinte dias, ocurran á deducirlo, á ejiisecueu««^ ^
tos intestado do la impuesta Lauquesvebin que dir» ^ juzgado > por ante el Escue. D. Gabriel Ramírez. 7 «j .,e ñau presentado cuino talos herederos, D. Anton« J •	,
D.José Maria Eduardo, doña Maria Teresa de Jesu» ¡ ría de la Luz de Galten, bija» que se dicen ser (W ja Lanqiiesvehm.—Da toen la Habaua ádoeed»
mil ochocientos sesenta y siete.-rPagés— Tor^Jln
cria. Gabriel Ramírez.—Y para su publicación en esta.—Habana fecha ut supra.—Gabriel Karnuet-
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo 0. consideren con derecho a heredar á don Gaymo uo
na natural y vecino de esta ciudad de estudosoñ 7 sesenta años do edad que falleció eu dos de Seue.n ia que ou el término de treinta dias ocurran á dee^ ^
oueucia de ios autos imesta los del citado Goraeí ñ®nrijul 1 cursan en esto juzgado y por ante el escribano l un^ - tJ
) de 18ó7. •
inirez. Dadu cu la Habana á 12 de Noviembre«
Por mandado de su ¡iría., Gabriel Ramírez. I P**	'
libro cst;—Habana fecha ut supra.—Gabriel K»» g «p
Por el presento so cita, llama y empla®* í‘ « ■ cou derecho a ia herencia de doña Rita Alelan n[ .[el i de esta ciadas, la cual falleció el dia 36 do -	-»»cá
mil ocúoeientos cuarenta y cinco,	■ !■"*
pasado de mu ocúoeientos cuaiou— j —_ . ire¡U(» dejare disposición test »inuutaria para queden	¿ „.
a c uitar do la publicación de este edicto, CI"”H. c¡wh 1 cirio en este juzgado en los au.os dei ¡tuesta1 o ^ er ■ ma eiudad de u *	* j
dan. Dado en la siompre fi ledíslu----	,	„
do Octubre de 1867.—Fagós.— Por maudodo de 0, Francisco de Castro.	.	.	.	i,, ¡jiipu“10
Ei señor Alcaide mayor de ests junsdic	pubi»<i“*_,'
el abultes tato del moieuo libre Liburio la“ rijjciesil tres números consecutivos de la Gaceta oticrñ	¡j» <
—Eu virtud de providencia del señor Alcal _
risdice on se cita, llama y emplaza por	lier»!“
lumoiiw mmi un/nnu x	--; *. . 4 j a	U0 * ul
ció abintestnto en ol hospital de ca- idaü el ai 0gte juzj
para quo dentro de .licúo término comparez ■	^	369 j¡J
do lucir .ms acciones se3uu previene ¡ ,llb',e 21 d» ley do enjuiciamiento civil.—Gaines 7	[,bro i» 11
Pòdio Plutarco Rento. Y para que timg»K D:« Guiñes Noviembre 2i de 1867.—ledro l	0
»CEiMATE».
M»70t
del
mu [iUl Ol ava.w. -- r.
lo »San Cristóbal por »me mi en ios cjeettin'	fa don^'.j*
ita moa Bailaron de la Concha^ontfal»^^ ^
Por auto proveído por el sen or Aleal ^
au Cristóbal p
non Bailaron de  ---------- „ramac-— m
||0 Ortega Salomon en cobro de pesos, esta ^ ^
K
,02
ri dia dos de Diciembre próximo á las °I1U" ' „ alto
*t¡£
Ola UÜS (IB DIUIOUIUIO j;iu.v.»»»v	R|||W .ajfif
remato de una caso de manipostería, uso / „úntete >•
ubicada en el barrio de Colon calle t"3	., a , cHi«3'* «I
antes ocho cuadras entre el Paseo de D» 'W()|| je Ir«“ ^ nimio compuesta do ocho m trus	,.L *a *1 fr*"**
veinte y siete metros ochocientos ,inllí^.1 ]„to.» ttaidfj.S
do justipreciada eu veinte y i	n	euj-—
eudos trescientas ochenta y tres mi éa	Merer“
á electo cu el juzgado sito eu la ç»6«	h*«r PrU>
-nueve á las unce do, día indicado, ei que q“^ » in» ocurra al lugar designado o á la es ■ l¡n V.W^
» v Noviembre 20 ue 1867.—Lio..Ag	B .Jty*.
ricuci*
tu r»
cienos Habana y Noviembre
El señor Alcalde mayor de estoJJj^S los auto seguidos por deu Narciso G	j0u T«<*10.
Luis de ia Peña, contra la sucesión 7 ‘e‘ ^ #au„cje al F“í a, d" eu cobro do meuor cuantía do esoud h(.Mr¡w st»«1 tres i.niñeros seguidos de la Gaceta o o	, c»»* o|(í¡»
troce de Dide,abre próxrmc4para el	^
cesión del citado Abi«7<*	« “" “A média v.r«*
Va dos mateada couüuuiero ßi 15, c ^
eu rejouada tabla y toja, tttqad» *“‘¡ji* t8nga •Tocto -i’13!« dos, quinientas milésimas. Y p»r 9— JíjadH» Pl*** j» i «entri Guiñe» y Noviembre « d* 1«>7- r	M
de veinte dias á todos los que secrean c0!‘ u7“',“w vili“ 7 ¡’'L moreno libre Linorlo Podren vecino que	Je ju¡¡o
i *