i
Las expresadas listas se hallarán en la puerta de la /-jap¡tu|ar por callee y partidos cuidando la Con C**4 'a del Ilustro Ayuntamiento de publicar al pié de tftduy „ÚBioi<>n las que se vayan colocando sucesiva-•*** r./it¡í>ia de los interesados, bien
ara noticia Ue ios interesados, tuen entendido mtín g |,a hecho la deducción del 25 p.§ de los alquile* Qut: ? l is tincas urbanas prevenido en Real orden de
SÍ**»,	... . .
*' \\ mismo tiempo invito a los propietarios de las rústicas exceptuados de prestación decimal para flnca8 presenten credencial que justifique la exención de qlie tíon i*1'raol° ® lo que previene el artículo - LlRotl decreto de 12 de Febrero del corriente año tes deduzca el 5 p.g dei cupo fijado á su tinca res-w '.“-a cuya operación no se ha hecho por ignorarse ífn“mero de las agraciadas.
61 pttblíque9e esta disposición por medio de la Gaceta . -a| y por cedulones en los partidos de la jurisdicción 0 . veneral conocimiento y que nadie alegue ignoran-^-Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Contreras en toda su extensión, piucas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rúsdeas de id.
Cali e de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbanas del partido déla Sabanilla.
Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamaearo.
Renta pecuaria de iuem.
Fincas rústicas de Ídem.
Calle de lticla ó del Medio en toda su extensión. Fincas urbanas del partido da Cabezas.
Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rústicas de Ídem.
Fincas urbanas del partido de Santa Ana.
Idem de renta pecuaria de Ídem.
Calle de OjReilly, en toda su extensión.
SEXTA SECCION
il ZQADOS Uh. 1'KlMKltA INtìTAKGL
AUTOS.
En los auto« promovido! por D. Carlos lí icht solicitando e,peras de sus »cr>-edored y continuados por su heredero tidueia-ri0Tl. Eduardo Deville conei propio objeto, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, que se publique la parte sustancial delajunta de acreedores tenida en los citados au-{,,8 cou lecha veiute y siete del corriente para que llegue á noticia de los iuteiesados que no asistieron á la rt unión, para que dentro di quinto día mauiliesteu su conformidad ó disentimiento con «I acuerdo de la mayoría, baio el apereibimieuto exposo de que se ten-Irán por conformes á los quo no emitan su opinión sobre ti particular, ordenando o asimismo que la publicación se verifique por tres números del periódico de esta ciudad y por la Gaceta oficial de la capital, y el citado acuerdo dice asi. Y después de beberse dado lectura al escrito de fojas setecientas una y examinado los estados y deudas y bienes a-í antiguos como modernos y diacutido extensamente las p: oposiciones del deudor, acordaron los eoncurrontus en acceder a diqhas proposiciones en los términos indicados en el referido escrito a exepciou de 1J. Garlos Ortiz,
1). José de la Una, D. Fidel Zuamaba y la sociedad de Urbach y couip. En este estado manifestó la representación de doña Ge hay doña Matilde Deville el consentimiento que ha prestado se eutienda sin perjuicio de que sus poderdantes lo reiteren. Lo. mis* mo manifestó el procurador Carrera con respecto al crédito de Oliven», haciendo presento el representante de D. Cirios Rali que su conseutimientu so entienda sin perjuicio do los derechos que le asistan contra ot as personas para cobrar este cródito. La representación do D. Carlos Ortiz, dijo: que su negativa á la es peras se entendiera siu efecto reservándole su opntion sobro el particular. El upo dorado del B meo de San Carlos, manifestó qu< uo solo niega las nuevas esperas que se han propuesto sino que uro lesta la nulidad uel acuerdo por virtud del que no ha podido m puede regir otra ley jn este juicio que la de Enjuiciamiento civil, y que en cuanto al ciédito do Olivella, so entien ihnm conformidad siempre que sea ratificado por su poderdante con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con su Sria. habiendo después de encabezado estajuuta comparecido el Ldo. D. i ndres Angulo y firmaron ante mi de que doy íé.— Carrasco y Moret.—Ldo Francisco Broch.—Ldt>: Santiago de la Huerta.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Aurelio Alineida.—Ldo. Diego Silveira.—L io Juan Vinajeras.—L lo. Ramón Silveira.
—Antouio María Martínez.—Antonio Angulo Bu-z.—Francisco «lo la Carrera.— Vicente Rodil.—Hilario Morejou.— Guillermo Offenan.—Eduardo Rouvior—M nuel A. deiOampo.—Luis Do-val.—Eusebio Estoriuo.—Ldo. Severino Cambado.—Alejandro Delmonte —Ante mi José María de la Rosa.—En el escrito do fojas setecientas una hace D. Eduardo Gaville la proposición de usgo de todas lus obligaciones, a razón de cinco mil pesos anuales durante ios dos prim« ros años á contar desde la aprobación de esta oferta, continuando a siete pesos en cada uno de los años sucesivos.— Y para su publicación libro la presente.—Matanzas l.°de Agosto de 1807.—Por D. Muuitel del Portillo,-José María de la Rosa.	A 10
liimiio».
fien Enrique Mcncndez Bruycr alfaide mayor <icl distrito de Co-lon de esta cuiiituí.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a tos que se consideren Con deiccho á los bienes de duu Femando Arriloln, natural y vecino de ¡a Habana, de oslado soltero, de 37 uiios de edad, que falleció en 21 Ue .Setiembre de 18dl,en la feligresía del Munserrate, lujo logtlmto de don Fernando y de doña Francisca Uouqnier; pira que en el término de JO dias se pieseu-lea ádedueir el que les asista, con los d ¡cumentos necesarios. Que así lo tongo d.sp resto en auto de 19 del corriente mes en lo, Uel abiutestaio del expresado don Fernando Arritolu. Habana 29 de Julio de 1867—Enrique Mellen lez.- -Por mandado de Su Señoría'—Manuel Barreto.	E O II
Don Antonio Batanero y Montenegro Abonado de los Tribunales del Rtino Jefe honorario de Administración cioil y Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzus y s i jundiccwu . Pnr el pre-ente edicto se lia e público ;eguada vez en diez días consecutivos haber fallecido abintestado doña Maiíadei C'ár-meu Valdcs O. tamil y se convoca a los que so ere m con eerecho áhered«ría pa a que dentro de 29 dias desde el último anuncio cüinp&iezfiiQ n esto juzgado por conducta de la escr Irania de don Manuel Padrón á deducir sus derechos segures de que se les oirá y administrará cumplida justicia hab.éadose present ido ya solicitando ser heredólos de la difunta sus hijos don Josólgna «io, doña Bai liar» y doña MaríaLuisa Valdcs O-farrill yol viudo don Rafael Valdcs O turril!, tolo a consecuencia di 1 cuaderno formado para tratar de la declinatoria «le herederos. Matanzas Julio211 de 1897—V9 BV Batanero.—Po; sñ pn.ndado —Bonifacio Domínguez—Es copia Bonifacio Domínguez.
E II
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alcal de. mayor del 'le,reo.
Foresta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á Jusn bautista de la Rosa, pardo esclavo del Sr. Uon Joaquín Fodrosn, soltero, cochero y como de troiuta y dos años, para que dentro do nueve uias contados desde esta fecha se presente en la cárcel a responder de la culpa que le resulta en la causa que se • gus por hurto al Dr. D. Justino Val les Castro en concepto que •i así le hiciere so lo administrará recta y cuinpdda justicia y do o«), so lo declarará lehelde y contumaz y por Instantes los Estra dos del Juzgado. Que así lo he dispuesto en esto «lia. Habana julio 31 de 1897.—Alda—Por mandado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez.—Es eupia pura su publicación por tres números do 1* Gaceta oficial. L lo. Luis Rodriguoz,	E. O 11
Por i-sio mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Maña Martiu. z, natural y vecino do esta, carpintero, para «jue dentro de nueve días se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en unión de otros se le sigue par estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario será dec aía lo rebebió y contumaz ó ¡ucurso en las penas de la loy y por bastante los estra los del juzgado para «s ulteriores diligencias. Habana y julio 28 de 1897.—Luis de Alda, por mandado de su Sria- Ldo. Luis Rodríguez. Y parase publicación en tíos números do la Gaceta oficial libro la presente ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
D. Juna Mauricio Funes alcolile mayor de Alacranes u su var-tido.
Por el presente ediso se convoca á todos los «rué se crean con derecho a los b enes do don Ignacio Liboiio del Piuo, para quo s -presenten á deducir el que íes asista en el término do veiute dias, en inteligencia de que hasta la fecha se lis pre entado como heredólos doña Concepción, doña win y don José dol Pino hermanos del causante—A acianos agosto 6 de 1897.—Jusu Mauricio Funes. -Por disposición de Su Sria,—Martin Cobaltos.—Es copia—Martin C, hallos,	j.j jp
Don Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito dejes£ Alaria etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González [a] el Prieto,de condición lihre.criollo.de 29 á 25 años, de estatura regular, enlor prieto, lampino y de oficio tabaquero; y al pardo Rafael Silva, natural de esta, soltero, de 18 años y vestidor de carruajes, para que en el término de nueve diss se presenten en la Real cárcel «loesla cindad ádescargarse de la culpa «pie les resulta en la causa que se les sigue por estafa do un millar de tabacos á don Jo.-é Oro-bus, seguros que si asi lo hicieren se les a Iministrará recta y cumplida justicia y do lo contrario ne les declarará rehohiesy contumucjsé incursos en las penas de la ley, enteud endoso las notificaciones i-on los estrados del Tribunal. Habana y Julio 22 de 1897.—Manuel Anonio Palacios.—Por mandado de su Sria —Eugeni Pon too.	E. Q jo
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llam > y emplazo ádon Diego Borraj >s vecino de eslay de oficio taba* Quero, n;,rH que on el término de nueve «fias, so pr senle ou a . ' ' i rce' es,a c'ud*d á descargarse do la culpa que le resul-en la causa seguida por r-siatu á D. José de la Cruz, seguro ' f 81 4811° hiciere se le administrará recta y cumplida justicia so s i contrara’ 8,1 I® declarará rebeldey contumaz eiiicur-I " »V*9?1 8 'J®	1®)'« entendiéndose las notificaciones con
A t!". - ud,el ,Tribuna1' Rnbana julio 29 do 1867.—Manuel Poi 'i 10 ^ alacio, Por mandado de su señoría.—Eucenio u,ltou-	E O 19
rfntTiis.
jor d«l T”0r.d0? AJ,t0TÚ°.de Q.iintanilia y Alvarez, alcalde mala testaml", t'**- d? ®,»n ^-'I!8tfhal por ante mí, en el incidente á m»do á?nJí nttd!,-id0uaIsa jel Valdes Kai"ire* úe Esteiiozfor-dadde	i bacoaPara acreditar la necesidad y utili-
tenga efeetJo*e?dd0raai"^ ,>“r'.eaeci<'ut,'H al	1» d «puesto
la« ouertM mí d‘a 19.,do1 u,' rn«»teá ias once de su mañana en de dicha» oji» )aIR*úocahe de la Amistad nñin. 129 el remate <U,„sesanm v T	e,¡'a calle <U	“úm. 58,avalúa-
Cientos milé«imntreá|m‘i ocll®«<eutos cu rreuta y dos escudos tres-108 milíeimos y la Otra en la do la Estrella aftrn. 123,\ alorisa-
da en diez y siete mil seiscientos sesenta y siete escudos, sete cientos veinte y cinco milésimos, adviniéndose que no seián admitidas las ofertas que no cubran el valer íntegro do las tasaciones. Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oíicial según lo ordenado, libro la presente. Habana Agosto 7 de 1807,—Gabrel Kamirez.	1¿	11
Juzgado de la Capitanía General, Escriban ía|<le Guerra.—A consécrame a de los autos que D. Manuel Rojo y Duarte siguió contra doña Ana Mel.a de Ugarte en cooro de pe-os y continuados hoy sobre el cobro de 1 .s cortas ha dispuesto el Si . Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla q ue per tres nú ñeros de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncie a público haberse señalado el dia ¿7 del corriente mes á las once de la tn »ñaña ante su señoría en el salón de audiencia anexo á la Escribanía del Juzgado (playa de la Catedra l) para el remate de la casa calle de la Merced número 185 tasada en cuatro mil setecientos noventa pesos once centavos embargada por consecuencia de dichos autos. Y para que tenga efecto jo dispuesto y para|q ¡e lo que qu eran interesarse en la subasta ocurran al lugar, hora y dia señalado ibro Ja presente. Habana 5 de agosto de 1867..Antonio María Muñoz.	li O ÍU
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 19 del corriente á las doce de su mañana para el remate del r rendainiento del potrero Sjeorr», compuesto de 18 caballer as de tierra en la jurisdicción de San Cristóbal cuyo acto ha de tener efecto en las puertas del juzgado calle de Manrique uúm. 125 lo que se auutieia al público pira que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y agosto 6 de 1867—Por ocupación del escribano de Hacienda —Antonio Arrnengol. *	R O 10
Yi señor alcalde mayor accidental do esta jurisdicción ha dispuesto de acuerdo con los herederos mayores, curador de loo menores y acreedores de don Miguel del Rey en el incidente á Ja testameutar.a de este, formado par i tratar del remate <lel potrera que quedó cou utrós bieues ásu fallecimiento se anuncie en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia J6 del corrieute para el remate de dicho potrero de seis caballerías de tierra situado en el cuartou de San Julián, partido de Melena en esta jurisdicción, con sus cercas, su pozo, sucasa de vivienda de manipostería, guano y colgadizo de teja, otraidmde maíz y tres fábricas mas. tasado en ve nte y cuatro mil doscientos cuatro escudos; cuya finca tiene hecha la proposición de los dos tercios y cien escudos mas de la tasación, en Ja luirte correspondiente a los herederos mayores; y en las respetiva á los dos menores, se entenderá solo el rebajo del quince por ciento reconocien lo en la propia finca lo que á dichos menores corresponda en divisoria cou la usura pupilar do un seis por ciento al año; á pagar de contado diez mil escudos y el resto á mil anual s, entend óudose que no exhibirá cantidad hasta que no se le dó formal poseciou y redimido de toda clase de costas si otros gastos; cuya proposición servirá de tipo en el acto del remate en lo que se entiende modificado el plegó de condiciones que se haba de manifiesto en la escribanía públiea de esta villa. Y pura que tenga efecto á la hora do las doce en las puertas del juzgado sito en la calle Real de esti población libróla presente.-—Güines agosto 5 de 1867.—José A¡ejo Sánchez.	R JO
Ei señor dou Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del dis* trito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial «e anuncie haberse señalado el trece del cor-rieuieá las doce del dia en los portales dei juzgado sito en laca-lie de Manrique n. 125 p tía el remato deja casa n. 1 de la callo del Aguila acera del E. cuadra entre la -calzada del|Norte y cello de Colon de5*32 metros de frente, -38*20 metros de fondo y 7*36 metros frente de fondo tasada on diez y siete mil veiute y un escudos cuatrocientas cincuenta y cinco milérimos á fin do que el que quiera hacerle proposición comparezc a el dia sohalado.—Ha-babaua agosto 3 de 1867.—Br. Juan Francisco de Jos Reyes.
R 10
El señor D. José Gabriel Pagós, alcalde mayor del distrito de Sun .Cristóbal por ante mí en la testamentaría de 1) Juan José Marqueti, lia dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plan de aJjuJicaciou propuesto en dichos autos y en el siguiente. La viuda doña Mana dei Carmen Díaz pio-pone adjudicarse en pagos de sus haberes la casa situada en esta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada en veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sexos y distintas edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuenta escudos, do plata: todo psr el precio do 1 us uespeciivas sasaciones, Ycon el fin de que el quo io dose«> pueda mejorar las pi'oposicio ues, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio ló de 1867.—Por ocupac.on de dou Gabriel Ramírez Felipe María 8eya.	R J^ 51
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el día 19 de Agosto próximo, a las doce de la mañana, para el remato do la e>taucia Buenavista, situada eu la jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una y media caballería de tierra tasada en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y^ei« milésimas, una c sa en Ja calle de Paula núo. 26, usada en dos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada eu veiute mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de Santa Ter. sa; por cuyao fincas dan el precio desús avalúos bajo las comiiciones que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el dia y hora designados en el despacho su Sria calle de Manrique uuní. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
El señor alcalde mayor de Balen por • ante mí ha dispuesto á consecuencia d<* lo.s autos del intestado de don José Lainez y Paz se aniiucie al publico por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado ei di« catorce del corriente a las doce de suman**» na en las puertas dei juzgado calle de las Virtudes número uno, ei remate de la esclava María Eligía, como de treinta y cuati o años de edad de oficio lavandera y coartada en Novecientos c u*» cuenta pesos* Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 5 de 1867.—Juan Regueira.	R I 11
*	* mu roiUA^.
Real Tii'ounal de Comercio»—Por auto de seis del corriente proveído eu el expediente de la cuarta secciou de la quiebra de la soCieiad de Gutiérrez é Ig.esias se ha prefijado el termino de veinte dias á los acreedores de esta quiebra para que presenten al fcíndico de la misma don Antonio Serpa ios títulos justificativos de sus créditos eu la forma que pr acribe el artículo 1102 del Código de Comercio y so ha señalauo para la junta de exárneu y reconocimiento de dichos créditos el dia 9 de setiembre pióximo á las doce de la mañana en la sala del tribunal.—Habana y agosto 7 de 1867.—Fernando de Castro»	G 11
Eu las diligencias p.Oinovidas por dou Manuel Riveio consorte de doña Estefanía Artola, pidiendo autorización para enajenar los bienes de esta, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de aquí, se publique en tres números de la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias y por el término de treinta, la proposición que se hace a ios negros Dolores y Feliciano, por don Agustín B <rge», ofreciendo la sumí de mil ochocientos escudos por ellos, a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificado eu el indicado término. Jaruco Agosto 5 de 1867.—Jacinto Villageliú.
G ll
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos los de asistencia nombrados para las actuaciones ju liciales por enfermedad del cscribauo, á consecuencia de la testamentaria de don Antonio Miñan, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial la proposic.on que se hace de asegurar en dos casas de manipostería y tejas en esta villa, y al siete por ciento anual, el haber'do los menores hijos de don Joaquín Mi lan nombrados doña María Cesaría, doña S veriana, doña Lb-rvriza Filomena, doña Trinidad Dionisia, don Agustín y á la «su-cecionde doña Emilia Millau, ascendente «1 de cada uno á quinientos d.ez y sois escudos tresc o. .tas se ten r a y cuatro milésimas, á fin de quo los que quieran mejorarse presenten ou esto juzgado dentro de quieto día después del último anuncio. Y para que tenga efecto libramos la presonto. Guanabacoa Agosto 5 de lci67.—xM. de J, Arocha.—Auconío Perez.	G 10
En los autos de la testamentaria concursada do don Antonio Félix ha señ»lado el señor alcalde mayor dei distrito del Cerro (as Uococe del dia tiece dei entrante mes de agosto para que en el juzgado sito en la calle de Manrique,nútn. 125 tenga efecto la junta dispuesta en que hade tratarse de la aprobación del plan propuesto de pagar a los acreedores á prorata y sueldo en libra cuando llegue su caso disponiendo á la vez que en persona ó por boleta y por ties números de la Gaceta oficial se cite á dichos acreedores para la referida junta cou apercibimiento de que so estará y pasará por los (pie acuerden los asistentes sea cual fuero su número»—Habana 29 de julio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez
G 10
Por auto de 19 del corriente provoido por el señor alcalde mayor interino de esta ciudad don Juan Auto lio Villegas se ha •lóela, ado intestado el fallecimiento de doña María de li' gla Aren cibia y por sus herederos á ios que se creau con derecho los que se convocan por tres números consecutivos para que euel térmi no de treinta dias ocurran á deducir aquel de que se crean asistidos. Y sara su publicación libro la presente.—Bejucal julio 22 de ld67.—Ldo. Juau Fraucisco Rodríguez.	G 10
El señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi, ha declarado intestado el fallecimienta ue dona Ramona Pérez y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que se lescon-voqueu por tr« s números do la Gaceta oficial de la H -baña para que en el término de treinta dias después del último anuncio, coinaiezcau en este juzgado, los que se creau cou derecho á la herencia, á deducir el que les asista- Y para su cumplimiento libro la presente —Guauajay junio 28 de 1867.—José A. Hernández
G 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi lia dispuesto fn las diligencias promovidas por don José García Puníales huci nido c esión de bieues á sus acreedores que efdia 14 dol corriente á Us doce se verifiqúe en el juzgado una junta general do los inenciniia los acreedores los que llevará á el acto los documentos jn xiiicHt.ivos de sus eré li tos, bajo apercibimiento de no ser admitidos. H ibana agosto 5 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 10
Por auto de diez del que c.urza que lo proveyó ante mí el Sr. alcaide mejor i letino del distrito de Beleu; se ha declarado que el Ldo 1>. Francisco Antonio de Mendoza ha fallecido intestado, y pm sus herederos á los que conformo á derecho debau suced* lie, q ie se les convoque por edictos cada nueve dias, y por cUem* .o de treinta, puraque se presenten á deducirlo, trayendo los documentos justificativos que lo acre-' dit-n, y que se de cuenta con certificación de las resultas. Habana—-Julio de 1867.—Br. Fslipe Fornari	G J5
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra.—Por disposición del Excmo. Sr. Gap.tan General de esto ejercito é Isla D. Joaquín del Manzano y Manzano con la consulta del 8r. Magistrado Auditor de Gueira D Mauricio Hernando y Navas á con secuencia de los autos del concurso del «r- L). Francisco Ramos Izquierdo, se buce saber para general inteligencia que don Eduardo María AluU r y don Antonio Franchi de Al faro acreedores del propio juicio han sido elegidos síndicos de !a quiebra y puestos en posesión dei cargo con entrega de los bienes,
quejando desdo luego advertidos los que tengan propiedades I dei concursado, que hagan á su vez entrega de cuanto le corres», ponda Á éste bajo pena de mal pagado sino lo hacen. Y para que tenga efecto lo dispuesto cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 3 do Agosto de 1867.—Antonio María Muñoz.	G 10
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El señor juez do paz de este distrito ha dispuesto se ene por tres números de la Gaceta oficial ádou Jacobo Kierulff. para quo asisiii o de su hombre bueno, comparezca eu ei juzgado el d.a posterior hábil al último anuncio, de once á doce á contestar la demanda en conciliación, que i0 establece don Bienvenida Aliaga en cobro de mii ciento veinte y dos escudo -, proeodeines de alquiieies; en concepto,, que por falta do asisL« no;a, se dará por evacuado el acto, condenándosele cu ia inulta de diez escudos y costas. Y para su publicación iibio ia presente. Habauu Agosto 6 de 1867. — El Secretario, lUiael Aimeyda.	G O 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mWtm los del Intestado de dou Cristóbal Sánchez üsorio está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dias á ios que se consideren con derecho a be* ledarlo, para que eu dicho término lo verifiquen por mi inscriba-nía: advertidos dé que se ha presentado doña Inés de Sctolungo con el carácter de madre legítima del finado que era untura! y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio J7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de nii á consecuencia del intestado do 1). Ignacio Hernández Medeio y suconsarte doña Joaef i Domingu z está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oíicial de nueve en dias la proposición de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquejes que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro nombrado Damián ^ I domeño de veinte y iréis años edad ayaluado en dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve escudos, otra y del mismo color en ciento cincuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja ,v»u cuaen sesenta y ocho, una añoja hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos se«senta. nuventa ídem de capadura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla do doce anos eu mil escudos, una yunta de toios maestios en ciento treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escudes, tolo ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó encesta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Modero y las c «stas de este juicio de familia, la que sobrare io asegurerá a favor de los menores herederos eu finca idónea para enterarlos eu uno de los casos de la ley abonando nueutias tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que ei que quiera mejorarla oeurra á la escribanía á verificarlo en dicho término. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado lioro la presente.— San Antonio 3 de .Julio de 1867.—L io. José Joaquín L *al.
R 11
IK* Oii( O»
En la causa criminal seguida por desaparición Ido 25 pesos en la casa de uon Antonio Rodríguez, vecino de la calle de Revi-llagigedo núm. 71, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las pegonas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el termino de quinto dia se presenten en este juzgado por conducto del actuario á manifestar loque les cúnate. Y para sucntnpli» miento libro ¡a presente. Habana Agosto 6 de 1867.—Por uon Eugenio Ponton.—UistiloDobat.	G O JI
El señor alcalde mayor de Boien ba dispuesto por aute mí y en los criminales formados por lesiones al moreno Juau Baomon* de, cuyo hecho tuvo lugar como á las siete de ia noche del dia tres del corriente eu ia calle de Apodaea esquina á ¡a de Some-ruelos; para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Julio 6 de 1867.— JuanRegueira.	G O li
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial al negro Benigno cuya naturalidad y generales se ignoran* para quo ai sigiente dia después de ia uitim i convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 7 de 1867.—L lo. Agustín Valerio.	G O 11
El señor alcaide mayor del distrito dol Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a dou Luis Martínez y Morales, vec no que.era de la cañe de las Virtudes núm, 1U3, y al moreno José Claro Q leve lo que lo era de la calle de Pamplona en Jesús del Monte para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero día del último anuncio para un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 7 de 1867. —José Nicolás de Ortega.	U O JL
Eiseñor alca de mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi que par tres números cousecut ves de la Gaceta oficial se convoque ¿i las personas que puedan dar razón del hurto de un cajou de velas» de la propiedad ile don José Baraoua el Cual tuvo efecto en la mañana del veiute y nueve de julio ultimo eu las inmediaciones de la accesoria núm. 58 de la caño de la Lamparilla á fin do que se presenten eu el juzgado situado en la calle de la Amistad núm. 126 á declarar lo que sobre el mismo le conste.—Habana agosto IV de 1867,— rancisco de Castro.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números culis cutivos de ia Gaceou oficial á ias personas que puedm dar razón de como tuvo lugar el hurto de20cajitas de harina de papas granulada en el mueñe de Carpinety la noche del 26 del mes último como á las ocho poco mas ó menos y al mismo tiempo á quien se considere dueño de aquellas p ira que comparezcan dentro de tercero dia en el.juzga o calle ue la Amistad uúm. 126 á ser axatninados — Habana v agos o 2 de 1867.—Francisco de Castro*
G O 11
En los cri rúñales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de varias p.ezas de ropa á doña «uana Perez de Gircia, vecina de la calle de Manrique núm- 151 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María aute mi quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficia) se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; asi como del parade.o de la ropa cuyas -señas son:—Tros pañuelos marcados cou uua F. y una M. de hilo, punzó, una camiseta interior de hilo con la propia marca de seda inorada, dos camisas una blanca y otra de t - a real, uua toalla do algodón felpuda, uu pañi alón de militar de dril azul mareado eu el corsé, unos cinco ó seis pares de inedias de algodón un pantalón de dril azul militar de niño, una levita igual de militar nueva también de niño, dos camisas blancas, uu calzoncillo y algunos calcetines y pañuelos, un pañuelo de hilo de atar ropa unos calzoncillos y una camisa blanca, uu puñalón de dril cazador «si i marca, lina camisa blanca y un pantalón de color, un pantalón muy viejo y una camisa azul, un túnico, uu mantel adamaccado de hilo, unos calzoncitos de niño, uu pañal con puntas y antolar y una muda de ropa para que dentro de cinco dias se p ©semen en el juzgado á manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agosto 5 de 1867,—Eugenio Fontou.
G O H
A consecuencia de la causa formada por hurto fu&trado de dos caballos á don Domingo Negrin, uno dorado, calzado de las cuatro patas y como de seis y media cuarta y el otro dorado molíate de ia misma alzada cuyo huno resultó habrá siete meses un dia como a las tres de la madrugada del potrero del citado Negrin eu el partido de Wajay ha dispuesto el señor aicalde mayor de ésta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do ese hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la preseute-—Bejucal agosto l? de 1867.—José de O.tega notario públi *o*	G O 11
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y en los criininalee formados por las lesiones inferidas á la morena Luz 1,’árd ñas y Almenaros cuyo hecho tuvo lugar como á ms diez de la noche del di t 2 del corriente en ia calle de Saínemelo, pava quo dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Juan Regueira.	GO 11
i l.señor acalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi, quepo* tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ias personas que puepan dar razón de como tuvo lugar el atropello .del negro Joaquín Cuesta asi como quien sea el cochero que se io causara cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Riela entre las de la Habana y Compostela como á las ocho de la mañana del dia dos del corriente para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana agosto 6 de 1c67.—Juan Regueira.	G O 11
El señor alcalde mayor del distriro del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A el moreno Fernando Ortega vecino que ora de la calle del Campanario núm. 4 para quo dentro de tercero dia del último anuncio compaiozca en el juzgado á un acto de jus i *ia en causa criminal —Habana agasto 7 do 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 11
lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra dona Josefa Ortiz por sevicia á mis esclavos los negritos Francisco y Federico se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue para que en el término de quinto dia después dei último anuncio se presenten en este juzgado á eclarar lo que les conste.—Bejucal agosto 3 do 1-67.—Justo Bar o n a.	G O 11
Ei señor alcalde mayor de esta villa h i dispuesto se convo queu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la El señor alcalde mayor del Ceno ha dispuesto qeo por tres números de la Gaceta oricil se convoque ai moreno Agustiu Roig [a] Mondonguero natural de Africa, casado, vendedor de mor -•io* go y esclavo de dou Joaquín Reselló para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía de ini cargo á instruirse de uua providencia eu Ciusa criminal, también ha dispuesto su ¿iría, so convoque asi uisrnoa todas las las personas que sepan p sea bieues dicho R >ig o las que tengan que añonarles algunas eauti dad las prunelas para que comparezcan á de cavarlo por mi conducto y las segundas para que la entrega la lugan eu mi escribanía apercibidos de la doble paga. Habana Agosto 5 de 1867. —Ldo Luis Rodríguez.	G O 10
E. señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha din«« puo ,to por ante mi quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se,convoque á la yeldo«* ¿ quien le hubiese fallado un caba lo con su montura el cual según parece fue hurtado en el muelle de caballería en noviembre de 1866 en ocacion de haberse apeado de dicho caballo la persona que io ilevava para prac-lje.tr una diligencia asimismo á los que puedan (lar razón del he cho para que comparezca en el juzgado calle de la Amistad nú mero 126 a declarar .o que 6«pan. -Habana agesto 4 de 1867*— Francisco de Castao.	.	_	9 ^ ,
El señor alcalde mayor dol distrito de ban Cristóbal ha dispuesto por aute mi so convoque eJ tres números consecutivos de I. Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lu-rar el hurto de unas cucli llas de agricultura verificado ou el muelle el 27 de julio iUmi * y uaimism > á los que so le hu-b’esen propuesto on compra dichos iu tiumentos paiaque dentro d 5 tercero dia comparezcan ádectaiar eu el juzgado. Habana agosto 5 de 1¿67 —Francisco de Ca.úro.	G O 10
Con ecuente áexhorto del señor alcalde mayor do Santa
Cía« a librado en ios autos de la testamentario dei ultramarino D. Tornas Ganto, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de! Cerro por aute mi, que por este orden y en tres números se cite á don Rafael Aura y Monyor apoderado de d- na María Gloria Miro deCanto, vecino de la ciudaide Aicoy, para que manifieste e-i que consiste la demora de su presentaron, apercibido de io que haya lugar. Habaua Agosto 2 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 16
LI Sr! alcuUe mayor «le esta villa ha «iispaesto se convoquen por tres núm ros 3 msecutivos de ialiawta uncial á las personas
que tengan noticias del paradero de don Antonio FaJcou para que se presenten • n este juzgado á manifestarlo. \ para que tenga efecto uicha iuserciou libro la presente. Humes y juno 29 de iso7 José Alejo Sánchez.	.	9	®
E señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gac< ta oficial se convoque á don José Gómez, vecino que fuó de la calle de la Habana numero ciento cuarenta, para que<*n el término de tercero dia comparezca en mi Escribanía á notificarse do un apunto que le concierne. Habaua agosto 3 de 186/. Agustín Yaerio.	G O 8
lia dispuesto (1 señor él Jalde m y *r do esta ciudad á coas cu encía de la causa formada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivia en una tinca eu Santiago, se convoqué par quince nú i er. s de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que so persigue y sus circuns tandas asi como del punto en que se encuentre ei cita lo Domínguez—Bejucal juño 13 de 1867.—Lio. Juau Francisco Ro'*-
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Fe-dorico Jordan y Godos amal le mayor interino de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por^ cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ña-berso declarado intestado el fallecimiento de don Gregorio Calde ron y .VJazorra notúrol de balitan 1er, vecino y del comercio quo fué del partido del Cano de estado soltero de 29 anos de edad ó' hijo legítimo de don Manuel y de doña Maria del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se convequou á las pers mas que se crean c.ni dere*« cho á sus bieuHS para quo dentiodel término de trointo dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistau Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bjuoal ¡u io 8 Je 1867.—José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordan y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei iutestado do D. Ventura Martínez est¿ dispuesto quo por cedulones y por veinte números consecutive de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas i se creau con derecho a ios bienes del expuesto Martínez natura*» chi Lare Jo en la provincia de Santander, vecino y del comercio que fué de Santiago, hijo legítimo de ü. Bernardo y de doña Josefa Bu slamante, de estado soitero y de 25 años do edad, para queden-tro del término de veinte dias. ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Josédo Ortega, notario público	cq 25
El señor alcalde mayor del districo de Jesus María y por ante mi á consecuencia de lo.s autos promovidos por don Urbano Lemus haciendo cesión do bienes á sus acreedores ha dispuesto se señale nuevamente para ia junta peudiente y con el objeto de tratar sobre nombramiento de ¿índico, el dia 17 del corriente á la horade costumbre cou apercibimiento de que cualquiera que sea ol numero do los concurrentes se procederá á tratar sobre los particulares oportunos. Y para su publicación libro la presente- Habaua y Agosto 6 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
H I el
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos del capitan dou Faancisco García Menocai y Gelabert sobre deslinde, medidas y reparto de los realengos Guayabo largo y Caballo de palo, ustá dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante raí, se citeu por tres números de ia Gaceta Oficial á todos los herederos del autedicho capitan para ¡a i unta q ue do ellos ha de celebrarse el dia 17 del corriente á ias once ue la mañana enei juzgado con el fin de quo uom-breu y elijan el que huya de llevar la representación como con arreglo á la Loy del fuero, advertidos los que faltaren de que se llevará á efecto al apercibimiento dictado, haciéndose la elección en la persona que designare la mayoría do los comparecientes cualquiera quo sea su número, y uo existiendo esta mayoría el juzgado nombrará de ofi *, o el representante y defensor común; Y para su publicación como está mandado, libro ia presente« — Habana 5 de agosto de 1867.—Eugenio Ponton C I 11
A consecuencia de los autos seguidos.por el Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad, contra don Severo Bacho ni eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se cite al espuésto dou Severo B «.elioni en tres números consecutivos de la Gaceta oficial puraque comparezceu ei juzga lo dentro de quinto día después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Y para quo Uteug* efecto io dispue.to libro la preseute. Habana agosto 3 do 1867.—Manuel Pimental.
G I 11
El señor alcalde mayor de Belén por ante mí, en las diligenj eiasproinvtyidds por doña Dolores II rnaudez nombraudo curador y aseguración de una dote de qchucieuto . pesos ha dispuesto, se convoque á las personas que quieran reconocer dicha sumí; pero entendiéndose que no se admitirá preposición que no llegue al interés del uno por ciento pagadero mensual mente, asegurándolo en finca urbana, cuyo valor escoda por lo méuos en las dos terceras partes délos expresados ochocientos pesos; á lia de que el que quiéra hacer dicha proposición ocurra á la escribanía de mi cargo ou el termino de 30 uias á instruirse. Habaua y Agosto 3 •io 1867.—Carlos La«iront.	Gilí
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Vicente Passero-ni para que dentro del término de nueve dias so preseute en ia escribanía d*3l actuario á ser notificado de las providencias que sudicia eu los a itos que ou-cobro 4« posos le sigue don Concetto Rametta y para que también nombre perito para que valorice los muebles y demás efectos que se le han embargado y nombro procurador que lo represente competentemente apercibido que do uo hacerlo dentro del ¿término prefijado se le señalarán por bastantes los estrados del Tribunal parándole todos los perjuicios que haya 1 ligar en .derecho siguiéndose ¡a tramitación sin mas citarl i ni emplazarlo. Habaua Agosto 5 de 1867—Palacios.—Por manda lo de su Sria. Eugenio Ponton.	G I 11
En Ja testamentaría le don Pedro Raíces, ha dispuesto el señor alcaide mayor dol distrito de Colon .se anuncie al público por treinta dias en la G te *ta oficial, la proposición de adju l:ca cion hecha por la viuda albace i, para quo el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do quiuto día después dol último anuncio, siendo la proposición Ja siguiente: se adjudica la casa quo constituye toda la herencia por el íntegro precio do la tasación quo es ei »le dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber á una de las her. doras, obligándose á enterar á los domas herederos menores en uno de los casos do la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Cuja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda ol juicio, y las costas de este cou la décima do la herencia. Y para que tenga , efecto lo'dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 de 1867. j Manuel Pimentel.	R 110
Viernes O de Agosto de 1807.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
ariguess.
a o 30
MODAS.
Madrid 28 de Jan o de 1897.
Hay en Paria uu i cus», que llov» el poético uomb-e de “El hilo do la Vú gen,” la cual confecciona la mas delicada, la mas liúda, la mas coqueta lencería que g«sta el mu ido elefante.
Ésta lencería so distribuye on cajas: cada una contiene un equipaje completo de niña, do niño, de señorita,_de señora, de caballero, ó le señora m >yoi: t ¡da ia lencería está cosida, ri/.ada, aplanchada y dispuesta de modo que sol. h «y que abrir la caja— que se vende cou su llave—y empesar á hacer uso de ella desde el instante en qus se compra.
Lo que contienen estas cajas es mas lujoso 6 mas modesto: las hay do todos los precio«, desde cien flancos á cuatro m«¡: en ellas se hallan camisas, enaguas, chambras, peinadores, gorras, pañuelos y juegos de cuellos y m ingas, distribuidos en paquetes y atados con cintas de colores.
Las cajas varían como el contenido: las hay embutid««, maqueadas, da diléieate8 maderas, como cedro, caoba y pa.o «ie rosa.
He visto una dedicada por un galante esposo á su esposa, como trousse.au lie estío, diguade describirse, siquiera sea á la 1 gera, pues tengo que hablar de varias cosas á mis bellas lectoras.
Las camisas—de lasque habia una docena— sj dividiau en do« clases; seis eran de canesú en forma da corazón, y estos se bailaban adornados de plioguecitos y de entredoses de encaje alternados: otros tenían entredoses bordados de guimalditas á realce, los restantes fl .recitas bordadas en negio.
L i oirá media docena tenia solo tiras bordadas á la inglesa ó al minuto.
L is enaguas—de las que babia otra docena—vallaban mu« cho: en su confección, se tiabian empleado con preferencia los entredoses, ya ea negro, ya en color, ya bordado« á la inglesa: unos tenían a ea la lado tres piieguecitos: otros, t¡ras á pespunte: habia también enaguas cou dos volautitos encañonados, separa, dos con un bullan.
Eu cuantoá los p «fútelos, los mas elegantes eran cou un solo dobladillo hechoá calado, y la cifra eu una punta toda formada de flores: este géuero fljrido constituye la suprema elegancia. Lus había de batista, de color crudo, cou guirnaldas de pousa--mientes, de acianos y de violetas.
Y, por último, habia dos guarnecidos de ricos encajes, uno mas ancho que el otro.
Eu las parures—juego« de cuello y mangas—lo que predominábanlas era el genero liso: ¡os cuellos ten au alrededor ó un cordoucito, ó un pespunte, y algunos se hallaban adornados cou embutidos bordados ya en las puutas, ya eu todo ei borde
del cuello.
Por lo que respecta á las gorras, las habia de estilos deliciosos á la catalana, á la griega y de otras formas tan varias co. mo'caprichosas, siendo de notar que eutrabau en ellas por mucho los eníre loses de guipur tino, ya en baudas, ya en guarnecido.
Hablein ¡s ahora de vestidos.
El verde de todos los matices está en favor, sobre todos los colores, y, particularmente, el verde claro: esto se adorna cou blanco, alternando los bieses de raso cjn los flecos de cristal y Je
perlas.	.*
El verde mas oscuro y, por lo mismo, de menos vestir se adorna con encajes negro» ó ti «eos de azabache.
Ahora empieza á aparecer on raso y en gros de Par s, un color granate, que es eu vestidos, del mas bello efecto, que hace sumo favor al rostro y qus ha sido adoptado por la Emperatriz de los franceses.
También los trajes de este color se adornan cou encajes negros mezclados de azabaches y eou flecos de seda y canutil os abrillantados.
Gomo traje de comida y concierto, he visto uno de la mas rara elegancia: la parte baja de la falda os á rayas b i anca y de e.lor «le rosa, y esta cortada al bies: laque figura segunda falda es de coior de rosa y está recortada á grandes picos aguios: estos picos están orillados con glasé blanco y tie. ea ea cada hendidura una roseta Ue glasé de color de rosa: el cuerpo es de rayas, la parte inferior y la superior toda rosa á fin de que haga armonía con la falda: la p uto inferior iorma corazón por delante.
Ha igas, justas, de rayas blancas y rosas, cortadas al bies y
adornadas do picufl rusa.
Tal es esto traje tan fresco como encantador, propio de señorita y de «eñ ¡ra joven, y que, en la presente estación, es de uu efecto delicioso.
Otro vestido, tan original como elegante para visitas de cumplido, es de raso de color de granate, abierto cada pane en ia parle inferior a una altura de ochenta centímetios.
Estas aberturas se doblan eu forma .io solapa cala una se» bre una pieza de raso gris, bordadas de perlius de azabache: los bordes están cortados a picos, y estos adornados Ue cordón de azabache.	<
Eu la parte superior, va cosida uua borla de seda granate, mezclada con azabache.
El cuerpo tiene detrás y delante pequeñas zldetas y (los, mucho mas larcas, eu los costados: estas aldetis se des,mea un poco sobre una pie/.a de raso gris, y escá tetra na 1-v cad*. un i por uua borla de azabache: las mangas ajustadas están acuchilladas de ra »o gris en la hombrera y parte interior,
Los trajes de desposadas se hacen en el d«a de gisa blanca con viso de seda á causa dei calor de la estación, y las bodas van regularmente á celebraras á aiguua quinta 6 poseaiou campestre»	•1 j X
Para un baile que ha seguido á uu feli» desposorio-—6 á lo meuos, formado co i todas las razones para ser o—se han trecho aígu ios traies liudísimos por cu frescura y sencillez.
Era uno b a ico de muselina excesivamente fina; en la parto i ni orí or, llevaba trps entredoses do encaje con transparente de color de ros w ei cuerpo, eu la mita 1 superior, estaba lístalo de entredoses de e*-;cajo cqii el mismo trasparente, y en la mitad inferior era completamente liso.
Uua ancha banda de rosa formaba el ceñidor.
Los mangas cataban iguAiineute adornadas de entredoses formando tiras en la parte superior.
Otro era do gasa sultana a rayas azule3 y blancas, aquellas de seda arrasada, dos bioces de raso azui forra iban picos on la paite interior, sujetos cada uno con un botoncito de nácar; un fisco de nácar tamoien, corría cutre los dos bieses.
Un cuerpo imperio muy osjj se escotaba sobre uua camiseta de gasa tranca; esto cuerpo solo tenía hombreras ó tirantes; las de la camis ta eran bu¡l»aadas al estilo María Stuard.
El último que llamó mi atención era de alpaca blanca muy fina y estaba adórnalo solamente de bieses Jo raso blanco en el cuerpo y con laida euceram míe lisa: estos bieses guarnecían ct escote cuadrado, ia parto superior y la inferior do las mangas; el cinturón era as.mism> de raso blanco y estaba alomado en los cabos con un fleco de cristal.
Como se vé, ostos tres trajes son de una seucillez perfecta, pero sumamente graciosos y distinguidos.
Los sombreros se van re luciendo hasta un punto iucreib e; los hay que son solo una roseta de blo ida prendida á la cabeza y con dos cintas floía «t *s; he visto otros que se asemejan á un canastillo de fl >res.
En Faris se pub ica un periódico para niños que so llama “Ceudrillou, ó la liadadet hogar,” y da algunos modelos de trajes infantiles del mejor gusto; lo que recomienda, sobre todo, para los niños de ambos sexos son las casaquillas siu mangas, ó vestas: las hay de paño de os río á ray as con lunares, ó formando tablero de damas, y son «le gr«»n uciudad para las tardes un poco frescas.
Fara ios niños, continúan gozando de gran favor el pantalón bretón, sujeto á la rodilla; las inedias de seda de colores fuertes y las chaqueta i rectas y hqlgada?, verdulero complemento del traje bretón cou la toca de paja y Jas botas alta3 y adornadas de borlas y de tacones de colores vivos.
Mana del Ptlar Sinués de Marco,
«¿ACJE'fl'li*.
Una noche agradable —Mucho tiempo hacia quo no disfrutábamos de uua noche agra labio bajo el punto de vista dala temperatura. Ayer pudimos decir que tuvimos uní por qua la del miércoles Jo fuó realmemte. El d¡a que la precedió merece ser colocado eu ei numero de los mas desapacibles por que después de haber estado lloviendo casi toda la tarde, Ja Jluvia no fuó suti*» cientemeute abundante para limpiar las calles que amanecieron cubiertas de lo lo, pero la noche nos consoló por cuanto se pudo dormir bien. ¡ l’ener uno que al grarse ue dormir bien por no poder velar del mismo modo! Digan lo que quieran esta os una tris -tísima compensación! 8in embargo, S3 ha dicho que ia fortuna viene durmiendo A pesar del refrán ó de lo que sea, no aconsejamos á nadie que lo ponga en practica. Nos gusta mas aquel otro: al que ma miga Dios le ayuda.
Para la próxima semana.—Esto do orgauizar un concierto eu la Habana, por muchas relaciones que se tengan no es empresa fácil, por que nunca lo ha sido poner de acuerdo muchas voluntades diferentes: Q uiza por lo dicho ó por otra razón cualquiera, que averiguarlo no nos importa, el que dijimos debía verificarse hoyen el Liceo á beneficio de uno de ios sucios de aquella sociedad de recreo, se lia aplaza lo pura uno de los dias, probablemente ol viernes de la próxima semana, no hay pues motivo para disgustarse por haber tomado anticipadamente los bi lotes de entrada que si no son útiles hoy lo serán en breve.—Les que todavía uo los tengan, los encontrarán de venta cu los almacenes de música da E ielmanu y compañía, Desvernine y compañía, Espere*, eu casa de los Sres. Desvernine y Reyling, calle de O-Reilly, número 46 y en el mismo Liceo la noche que se efectúe.
Fuegos art ificiales en el Jerro.—Kl sacado y domingo próximos h urá gran fiesta en el Gorro. Ya saben nuestros lectores qu i se trata nada menos, que ie celebrar la del Salvador del Mun-io, patrono do aquel poputoso *r elegaute.bairio. Ei sábado, «según nos participan los interesados, después de la grau salve que se cantará en el templo, se quema án 10 piezas pirotécnicas preparada i p >r los hijos del Sr. Ibañoz quioneí las han de iicado al vecindario do aquella p irte de la pob.ación. Después de haber visto el buen resultado de ias fuaeioues pirotécnicas di puestas no hace mucho tiempo por ellos mismos en esta capital, natural es suponer que habrá muchas personas deseosas de presenciar ia que se prepara. 8i ei tiempo no se opone á eii > creemos que la fiesta dol Salvador quedará e te ano con el mayor lucimiento.
Funciones dramáticas tn el teatro de Verano.—Hemos oido decir, que á tí íes del preseute mes ter uinrrán las funciones de la compañía drara tica que oeup \ actualmente el teatro de verano. Aiguuos de los artistas que ia forman concluyen entonces su cou-traia, y según parece será preciso at mismo tiempo proceder álos preparativos para las funciones ecuestres de la compañía que Al oisu ha reuaido con individuos ajustados así en los E, Unidos como en Europa donde últimamente se hallaba. Algunos de ios artistas principales del teatro de verano parece que se quedarán en la Habana. Lus demás es probable que se separen si es que no resuelv» n permanecer unidos para continuar trabajando en el interior de la Isla, Todo esto so dice ¿será cierto? ¡quien es capaz de asegurarlo!
Solicitud-—Accedemos con el mayor gusto á la indicación que se hace en el siguiente párrrafo que publica en su número do ayer nuestro apreciable colega el Diario de la Marina.
“¿>e desea saber el paradero de D. Antonio Ruiz Parra, natural de Murcia, que sirvió en artillería hasta el año de 1862, estin Jo de guarnición en Cuba. Puede pasarse aviso a la casa núm. 42 de la calle de laMalója, y se suplica la reproducción de estas líneas en los demás periódicos de la Iría.”
GACETIN KilLItílO^O.
Viernes.—Sautos Justo y Pastor hermanos mártires.—Dice el papaPiO V que estos s ratos eran hijos de paires nobles y cris-tiauos y que iban á la escuela para aprender conforme á su odad las primeras letras pues ol primero de siete y el segundo de nueve juego que oyeron la voz y edicto del tirano, entró en sus tiernos pechos uu nuevo fervor y encendido deseo de padecer y morii por Cristo, y arrojando las cartillas part eron de la escuela y se presentaron al tirano Daciano ofreciéndose al martirio. Guando el emperador supo que aquellos niños voluntariamente se le pre-sentabni á derramar su sangre por amor á Jesucristo quedó sobre manera atónito y confuso y pensando que aquello sena liviandad determinó fuesen azotados, que con dicho castigo coj -rian miedo y desistirían, pero mayor sorpresa tuvo cuando se le informó que á pesar del terrible castigo no desistían de su fó; y entonces los mandó deg «ilur; pero a vista de estos portentos se convirtieron casi codos l *s que los presenciaron.
Ta nbiou se mencionan los santa Román, Firmo, Rústico,Se-cundiano, Marceiiano Veriano, Julián, Marciano, y ocho compañeros, Nuniuico y muchos compañeros todo« mártires.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento 6 las 7. En las Ursulinas á S. D. M, do renovación. En la Catedral la de tercia á las 8J. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y horade costumbre on todas las iglesias do iutra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Santa Teresa Guadalupe, y parroquia de Guanabdcoa. De 10en Santo Domingo, tíspíritu Santo, San Felipe, Santa Teresa Santa Clara, y Guadalupe., De 11 eu la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu la Cate dial, Ja Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Santa Teresa, Guadalupe, Jesús María, y parroquia de Guanabacoa.
Belen—A las 7| Jos piadosos ejercicios del Furísimo Corazón de María.
Sauto Domingo.—A las 8 la 6.* fiesta do octava de dicho santo con sermón y salve la víspera al oscurecer
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Can taliua, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, yen todas las parroquias á laborado costumbre.
Corte do María.—Dia 10 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Loroto en la Catedral y en .Sari Francisco. Eu Gua-uabacou á Ntra. Sra. del Rosario eu el Potosí.
UAItAttA 9 I>ti AGOSTO
VACUNA.
Domingo. —De 11 Á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 on en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De J1 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
íáábado.—En la Casa Consistorial de idem.
k'acutlattnus <D semana. —Primer distrito.— I >. Valentín Cata-O-Reilly 14.—D. José M, Sansores, idem 39.
Segundo distrito.— u- Pedro Torres, Jesús María 52.—Don Juan Cisneros, Habana 160,
tercer distrito.No haüieudo el número suficiente de facultativos c n quien alternar, prestará servicio el primero que se pro gente.
Cuarto distrito—D. José Ruernas, Manrique 123.—D. Bcui-to Bcrmudaz, Manrique 136.
ticuí Casu.de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señora« doña Teresa Montalvo de Echarte, / dona María de los Dolo- -res Erabil de Rizo.
lital Casa de beneficencia ?/ Maternidad.—E\ Sr. diputado vocal, Dr. D José Ignacio Rodríguez.
Casa general de Dementes.—Sr. Vocal, Conde de Lagu nillas.
Asilo dr. San José.—'Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal, D. Pelayo González.
Ha fallecido la Sra. doña Mi cae1 a Lusa de Sandova!: su viudo padre y abuelo, suplican á las personas de su amistad que por un olvido involuntario uo hayan recibido papeleta de invitación, se g rvau asistir á la casa moituoiia callo de Sau Pedro, número 28 mañana viernes 9 á a* cinco de la tarde, para acompañar el cada-ver al Cementerio general. Favor á que quedarán eternamente reconocidos.
Habana 8 de Agosto de 1867.—Ignacio do Sandoval y La *» —Sebastian J. de Lasa.—Jacinto G- Larri naga.
y$l duelo se despide eu ei Cementerio }