.¡arará rehuido y contumaz y por bastantes los estrados del jugado para las uotiüeaciones y.demás tramites ulteriores. Ja-ruco y Julio 26 de l867. —Gabriel de Castro Palomino.—PDrs„ mandato--—Jacinto V.llageiiu Y para su publicación eu ,"a lili lloros de la Gaceta uücial libio ,a presente_Jacinto Villa-
gtíliú.	hM .	'	0	7
Oun Enrique Mcncndez Bruyer alcalde mayor del distrito <L On
Ion de esta capital. __	KjU'
1*01 este mi último edicto- cito llamo y emplato á D José tay V«Ji';i- “atur“l de esta, »ollero vendedor do leché y coroné ¡14 ano»* para que dentro do los 9 dias siguientes se presento en cárcel publica de esta ciudad, a descargarse cu U cansa se lo Sigue por golpes ai guarda montado don Santos liar ......................."" H '-•“'"•iniatraM	v „„
.la
que
esta ciudad, á descargarse en la causa
si así lo hiciere, se le administrará justicia y eu rara el p
..lie—liabaua Juno--
I1-	e,,,, —Teodoro Sanchez.—K« copia'—Teodoro Sánchez.
,auco; P““ rará él ñeriaicáo que haya mgar. sin mas sitarle ni em delectóle P'trJiao'	^ 18ef_MeIíeode/, _Por maudado
ddnuoria-
E O 8
Dos Juau Uasera y Gárrulo Alcalde Mayor del distrito de Belén ^ en esto capital por S. M. etc.
por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y «iiplazo a don José M.ramón, natural de Francia, casado, de 33 .„(!» de <¡dttd’ de utlu‘” uurptutoro y vecluo de esta; pura que en el termino de nueve días «e presente eu la escríbanla del actuario á otiticarae del tallo recaído eu la causa que se le siguió por lmrto a. ~,.,n,	,1« ,„m SÍ así no lo hiciere: . e le
4» dos to.-a de caoba, seguro de que si así nú lo hiciere; ele leclaíara rebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia con I estrados del Tribunal; advirtiéndole que le causará igual per-oicioqtte M 1® fuera hecha persoualinenro. Habaiia Ju.io .9 de •¡«C7.—Juan Llanera-—Por mandado do su Sría, Juau Reguei-y para su publicación ou la Gaceta oficial libro la preseute. Hsbaií» Julio 29de ÍS67.—..Juan ñegbeira.	E O 8
Por'esta mi primera caria do edicto y pregón, cito, llamo y émplazo al asiático Pie Cardona, vecluo de (acalle de San Ignacio número 122 para quo dentro do nueve dias contados desdo es. la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear-varse de la culpa que le resulta eu ja causa que se ,le sigue por csiaí“ a su patrono don Antonio del Cristo, seguro de que si así lo luciere se le administrara recta y cumplida justicia y do no se le deriarai á rebelde y Contumaz., i ocurso eu las penas de la ley y «ir bastautes los Estrados del Tribunal, en donde so harán las uotitícacloues que ocur.au. rlabuua agosto 3 de 1867. Juan Lla-„r». Por mandado de su señoiía.Br.Felipe Fornariz. E 8 Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ilon Juan Antonio á lbarique, natural de Asturias, soltero y dependiente, cuyo domicilio se ignora; para que dentro do nueve dias, se presente eu la lie al cárcel de esta ciudad; á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa que se sigue por robo de veinte y cinco onzas mejicanas á don Esteban Díaz, ciprio y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cúmplala justicia, y délo contrarióse le deciará rebelde ycou-turnas ó ¡ocurso eu las penas de la ley. Habana y julio 30 de 1807—Juan Ldasera.—Por mandado de su señoría Juau líeguei-rü. V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta. Habana y julio 30 de 1867.—Juan Kegueira,	E 7
Por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo al asiático JuauBerser para que dentro de nueve días se presente eu la caree! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por falsedad de un documeuto de policía cierto y segu ni de que si lo lucí re, le administraré recta y cumplida justicia y de no lo lo dec araré rebelde, contumaz ureurso eu las
de no lo lo dec arare reuerue, contumaz uicursu en las penas de 'a ley y Pur bastautes los estrados del Tribunal-—Habana 30 de Julio de 18ti7.—Juan Llasera. Por mandado do su Sria. Garlos Lanreu •	d‘J d
Don francisco J. García y Zúñiga, Alcalde Mayor interino del partido judicial de Pinar del Hio &.
Por esta mí tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo al pezru libro Juau Barrios vecino de este partido para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel púolica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cou otr. s se le le sigue por hurto do animales, c erto y seguro de une ai asi lo hiclore se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario bo le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley. Pinar del Xiio 8 do julio de 18ti7.—García Zuñiga. Por maudado de susunoría, Pablo Garcia. E O <¡
II. Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda cartade.edicto,y pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Prncou y Anaza, natural de Jerez de la Frontera, vecino de la Habana casado y de treinta y un año de edad para que en el término de nueve días contados desde !a fecha se preseute en este juzgado á descargarse de m culpa que le resulta en la causa que contra él so sigue por habérsele enenn-trado dos autos do proceder sin autorizar, cierto y Beguro que si asi lo hiciere se la administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quodará incin'so ou las ponas que seualan las leyes. Bejucal julio 19 do I8l¡7. —Villegas.—Por mandudo de Su Sria.—
J lisio Burona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal fechaut-supra.—Justo Baronu.	EOS
i’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreuo Francisco Busilio esclavo de la morena Irene Basilio para que dentro de nueve días do-pues dei último anuncio se presento en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que pueda resultarle un la causa foimada por hurto de un mazo de rus bacos á dou José Maitiuez Mane-liego, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Je lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado. Pues así lo tengo mandado ou dicha causa. Bejucal julio 27 do jd(¡7,—Juau Antonio Villegas.—Por in redado de su señoría José
de Ortega._Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta
pmigo la presente. B -juca! fecha ut supra—José de Ortega uó-. urio público.
Juzgado do la Capitanía General, Escribanía de Guerra.—A couseeuenc a de los autos que i). Manuel Rujo y Uñarte siguió coutru doña Ana Me.l a de ligarte en cooro do pesos y continuado., liov sobre el e.obro de I s cortas ha dispuesto ul Sr. Magistra-. do Auditor de Guerra de este Ejército é Isla q ue p r tres ni ñeros (le la Oaceta oficial de esta ciudad se anuncio ai publico haberse »ululado el dia ti del corriente mes á las onco de la mañana ante su señoría en el salón do audiencia anexo á la Escribanía del Juzgado (plaza de la Catedral) parael remato de la casa calle de la Merced uúmero 185 tasad* en cuatro mil setecientos noventa pesos oims centavos embargada por consecuencia de dichos autos.
Y para que tenga ( fecto.lo depuesto y pa a]q ie lo que qu oran interesarse en la subasta ocurran al lugar, ñora y (lia senalado ibro la presente. Habana 5 de agosto de 1867..Antonio María Muñoz.	R O 10
Por auto del Beñor alcalde mayor decano, se lia señalado el dia 19 del corriente á las doce de su mañaua para el remate del rrmudamiento del potrero Socorrí, compuesto de 18 caballer as de li.rra eu la jurisdicción de San Cristóbal cuyo acto hadóte ner efecto en las puertas del juzgado calle de Manrique núm. 125 loque seunuuclaal púbi co piru que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escríbanla de H «rienda á instruirse.—Haba lia y agosto 6 de 1867—Por ocupación del escribano de Hacienda —Antonio Armeugol.	R O 10
Y1 señor alcalde mayor accidental de esta jurisdicción lia dispuesto de acuerdo con los herederos mayoros, curador de loo meuores y acreedores de don Miguel del Rey en el incidente á la testamentaria de este, formado par»tratar del remate leí potrera que quedó cou otros bienes á su fallecimiento se anuncie en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse señalada nuevamente el dia 16 del corriente para el remato de dicho potrero de seis caballerías de tierra situado en el cuartón de San Julián, partido do Melena en esta jurisdicción, con sus cercas, su pozo, sucasade vivieuda de manipostería, guano y colgadizo de teja, otraidmde maíz y tres fabricas mas. tasado en ve uto y cuatro mil doscientos cuati o escudos; cuya finca tiene hecha la propesi-cion de los dos tercios y cien escudos mas de la tasación, en la parte correspondiente a los herederos mayores; y en las respetiva á ios dos menores, se entenderá solo el rebajo del quince por ciento recouocieulo en la propia finca lo que a dichos menores corresponda eu divisoria con la usura pupilar do un seis por ciento si año; á pagar do contado diez mil escudos y el resto ámii anual. 8, enteud óndose que no exhibirá eautidaü hasta quo lio su le dé formal poséelo.i y redimido de toda clase de costas si otros gastos; cuya proposición servirá de tipo eu olaeto del remate en lo que sé entiende modificado el plegó de condiciones que. so llalla de manifiesto en la escribanía pública deestavilia. Y para que tmiga efecto a la hora do las dueo en las puertas del juzgado sito en la calle lteal de est» población libróla presente.—Güines agostu 5 de 1867.—José A ojo Sánchez.	R 10
Ei señor don Unís dc'Aldáy Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres uumeros consecutivos de la Gac da oficial so uuulicie haberse señalado el trece del cor iiruieá las doce del dia . eulosportal.es del juzgado sito en laca-lie de Manrique u. 125 p .ra el' remate de la casa ». 1 de la callo del Aguila acora del E. cuadra entre la calzada del(Norte y cello de Colon de5‘3'2 metros do frente, 38*20 metros de fondo y 7’36 metros freute de fobdo tasada en diez y su te mil veiute y un escudos cuatrocientas cincuenta y cinco mllérimos á fin de quo el que quiera hacerle proposición comparezca el dia .-«líala.lo.—11a-babaua agi.sro 3 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
R 10
En los autos testameularios de doñaUrsula Lamberá lia se halado el señor alcalde mayor del distrito del Oerro las doce de día 8del eutranto mes de agosto parael cuarto pregou y remate de las casas uuin. 378 du la calle del Príncipe A.fonso tasada en en cinco mil diez y siete escudos setecientas treinta milésimas y do la otra uúmero 56 de ia calzada de Jesús del Monte tasada en tres mil cuatrocientos tres escudos quinientas diez milésimas dis-pouieudose anuncie al público para que los que quieiau hacer proposiciones ocurran a verificarlo al juzgado sito eu la calle de iluurique núm- 125 —Hanana 30 de julio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	lí 8
El señor D. José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito do S.m GrLtóbal por auto mí eu la testamentaria de U Juan José Marqueti, ha dispuesto que en treiuta números de la Gaceta olí vial se publique ei plau de adjudicación propuesto eu dichos autos y en el siguieule, La viuda doña Mana del Oármen D a/, propone adjudicarse en pagos de sus .haberes la casa situadaenes-t»ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada ou veiute y uuevemü rescieutos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados eu trece mu seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo psr el precio de • us respectivas sasacioues. Ycou el fin de quo e) quo lo desee pueda mejorarlas proposicio «es, cumpliendo lo dispuesto libro la preseute. Haüaua julio 15 de 1867.—Porocupaciou de dou Gabriel Ramírez Felipe María Soya.	R P 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, so ha senalado el d a 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para ol remate de la estañera Buenuvista, situada ou la jurisdicción de Guanabacoa, compuerta de una y media caballería de tierra tasada en cuatro mi! cuítete treiuta y ocho escudos, doscientas uo-veuta y seis milésimas, una casá er.Ja calle do Poula núm. 26, tasada oudus mil doscientos cincuenta y un escudo, cieuto setenta y nuevo Mis; otra casa núm. 32 callo de los Desamparados tasada eu veiute mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuaios so rocouocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de .Santa Teresa; por cuyac ñucas dan el precio desús avalúos bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y han de rematsr-r*e el día y bofa designado. en el despacho su Sria calle de Manrique nuui. 125. liabaua y Julio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino da Alio.
Eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra Don • alio Pouce de León y Caitro eu cobro ejecutivos de pesos ha 'spuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal Per ante mí se ponga eu subasta pública p ir el término de vein-
I** i* casa situada eu la callo del M.mserrate núm. 2, tasada auto/, mifeiio trecientos t.-eacta y dos escudos seiscientos cuu-te^* mddi'uios, señalándose para el remate el dia 5 do! eutran-, ■K°»tu á las once de la uiauana eu las puertas del juzgado ‘»callo de Sau Ignacio uuín. 138. liabaua Julio 13 do dúo da 1867.—Por U. Gabriel Ramírez.—Francisca de Castro,
K 18
Por auto del juzgado do Ma riña y Matriculas de esta provin cia, en los formados por hallazgo de una dosa de caoba en la punía denominada da Caballero, a barlovento de la chorrera; se ha
dispuesto que so den los pregones de la lev á di. ha tosa, la cual ha sido valoriz.adá en cuarenta escudos.—Habaua l.° do Agosto do 1867. —Cárlos de Acosta. '	li 7
El señor alcalde mayor de Boled por antemí en el iiícl lento álos autoo seguidoe por don Francisco Diaz. Ouzinan, contra los herederos de don José María Carrera en cobro de posos, ha señalado el dia 16 dulcemente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado parael remate dedos casas situadas en >1 barrio del Horcon calle do Cádiz núm. 98 y 100, tasada la primera en dos mil cincuenta y cinco escudos, veinte inilósanos y la segunda en mil novecientos sesenta escudos, sesenta y seis milésimos; A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la i'scri-baniade mi cargo á instruirse. Habaua Agosto l.° de 1567.— Cárlos Laureut.	li I 8
Eu los autos del ¡atéstalo de D. Manuel Solar ha señalado el señor alcalde inajordel distrito del Cerro las doce del dia veinte y uno del entrante m*s do agosto para que en el júzgalo sito eu la calle de Manrique numero 125 tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos, auiuiales y efectos si» guientes; un nogro nombrado Francisco, congo como de diez y ocho años de edad y de oficio tabaquero, tasado on mil quinientos escudos, otro negro nombrado Evaristo como de veinte y cinco años y tabaquero tasado eu mil cuatrocientos' escudos: uit carruaje viejo con sus arreos en ciento dos escu os, uua mesa redouda de uso ep treinta y cuatro escudos, uu par de espue as de plata eu nueve escudos setecientas cincuenta ^milésimas, un par de botas de calesero viejas en un escudo y quinientas milésimas; un caballo color muro de seis y media cuartas de alzada, de paso y mucha como do diez año« de edad y sin muelas, en ciento dos escudes: uua muía color molíate (le seis y media cuan us de alzada como do veiute y siete años cou una codillera en ochenta y cuatro escudos y olía milla como de seis cuartas de alza lu y diez y ocho años de edad de paso y trote, un ciento dos escudos; disponiendo á la vez se anuncie al público para que los que quieran haqer proposicioues ocurran a verificarlo—Habaua 29 do julio de 1867.—L. Luis Rodríguez
C I 3
cosvonu'iuüits
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos los de asisteucia nombrados para las actnaciouos ju aciales por enfermedad del escribano, á consecuencia de la testamentaria (le don Antonio Millan, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficialía proposición quo se hace de asegurar en dos casas de mamposteria y tejas en esta villa, y al siete por ciento anual, el haber de los menores hijos de don Joaquín Mi lau mimbrados doña María Cesarla,doña Sayérian.i, doña Ló-i vuza Filomena, doña Trinidad Dionisia, don Agustín y a la su-cecion de doña Emilia M liau, ascendente ul do cada neo á quinientos diez y sois escudos tresc.outas seteura y cuatro milésimas, á fin de que los que quieran mejorarse presénten en este ju gado dentro de quinto día después del último anuncio: Y para quo teuga efecto libramos la presento. Guanabacoa Agosto 5 de 1867,—M. do J, Arocha.—Antonio Ferez.	G 10
En los autos de la testamentaria concursada de don Antonio Félix ha sen .lado el señor alcalde mayor de. distrito del Cerro las docice del dia tece del entrante mes de agosto para que ene juzgado silo eu la calle de Manrique núm. 125 tenga efecto la junta dispuesta eu que hade tratarse de la aprobación del plan propuesto de pagar a ios acreedores á prorata y sueldo eu libra canudo llegue su caso disponiendo á ia vez que en persona 6 por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se cite a dichos acreedores para la referida junta con apercibimiento ile que so estará y pasará por los que acuerden los asistentes sea cual fuero su numero-—Habana 29 de julio de 1867.—Ldo- Luis Rodríguez.
G 10
Por ñuto (je 19 del corriente provoldo por el señor ulcalde mayor interino de esta ciudad don Juan Autoiio Villegas se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María de Regla Aren eibia y por sus herederos á los que se crean con derecho los que se convocan por tres números consecutivos para que en el térini no de treinta días oeurrau á deducir aquel de que so crean asistidos. Y sara su publicación libro la presente.—Bejucal julio 22 de 1867.—Ldo. Juau Francisca Rodríguez.	G 16
El señor alcaide mayor de:esta villa y por ante mi, ha de-clarado iutesiado el fallecimienta de doña Ramona Pérez y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que sé les convoquen por tres números de la Gaceta oficial dé la Habana para que en el tér.niuo de treinta días desputa del último anuncio, c .maiezcau * n este juzgado, los que se crean con derecho á la herencia, á deducir el que les asista. Y para su cumplimiento .libro la preseute —Guanajay junio 28 de 1867.—José A- Hernández
El
G 16
eñor alcalde mayor ¿el distrito del Cerro por ante mi ha
dispuesto en las diligencias promovidas por don Jo.sé Garcia Fumares haciendo cesión de bienes á sus acreedores quo el dia 14 del corriente á las doce so verifique eu el juagado una junta general de los mencionados acreedores los que llevará á el acto los documentos justificativo» de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos.—Habana agosto 5 do Í¿G7.—José Nicolás
de Ortega.
G 10
A consecuencia del intestado del Ldo. don Juan Ana tia lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido ju-dicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda y herederos mayores para que el quo quiera mejorarla ocurra á este juzgado á verificarlo dentro uol término de nueve dias después de la última publicación siendo dichas proposiciones como sigue:—La viuda doña Juana Diaz se adjudicada vega titulada Union avaluada en cinco mil escudos, una n^gra Petrona en rail cuatrocientos, otra Gregoria en doscientos, otro Pedro en ochocient s, otro Felipe en seiscientos, otro Félix en cuatrocientos; dos solares situado en Paso Real de Sau Diego en ciento, uu carruaje y sus arreos eu trescientos y los muebles y enseres de la casa mortuoria en trescientos ochenta: cuya adjudicación se hace por los dos tercios de su ava'úo y cien escudos mas haciéndose pagó desús haberes asi como de su crédito particular contra la masa ascendente á dos mil catorce escudos, y se compromete á asegurar en la expresada vega el hiber quo ou divisoria corresponda á sus dos hijos menores don Jorge José y dou Perfecto Enrique, para entregárselos en uno de los tres casos de la ley cuyo interés no será abonable durante el tiempo en que estén á su abrigo por que se compensarán con los alimentos quo reciban, obligándose por último á que sj entro el importe de esas partidas y el precio asignado á las especies que se adjudica hubiera a’gu-na diferencia ya eu pró ó ya en contra se saldará al contado por la parte quo resulte responsable, la heredera doña Francisca Ja-viera Arrastia se adjudica y toma eu parte de su haber el negro Antonio tasado en mil cuatrocientos escudos, por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas, don José Laureano Arrastia se adjudica j toma en parte de pago el negro Faustino tasado en seise entes escudos y Sautiauo tasado en mil por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas. La heredera doña T rosa Quintilla del Rosario se adjudica y toma on parte de pago una Vega situada en los Palacios justipreciada en mil escudos y uua yunta de bueyes en cients dos por ios dos tsseios de su avalúo y veiute escudos mas comprometiéndose tanto esta úitima corno las dos anteriores á cobrar ó reintegrarse al contado de Ja diferencia que hubiere entre el precio de los bieues que so adjudican y sus respectivos haberes; y el Dr. D. Juan Buenaventura Arrastia que están bien uno de los herederos se adjudica todos los demás bienes del juicio porias dos terceras partes de su avalús y cien escudos mas consistieudo aquellos en una finca situada en ol cuartoft de Santa Momea partido de San Diego compuesta de cuatro caballer as cou sus fabricas y anexidades mil ochocientos cujes de curar tabaco cuarenta y siete y inedia cargas de esta rama de todas clases trece esclavos de ambos sexos y diferentes edades los aperos de la finca, varios animales de la dotación y el tabaco coseélíado eu la vega do Santa Móu.ca y lampóse don del Guanal, t isado todo en veinte y cuatro mil doscientos dclio escudos, comprometiéndose dscho heredero á asegurar en finca competente tan luego como este aprobada la divisori i el haber que tocará á su.s menores hermanos don Manuel José Eulogio y don Desiderio María de Jesús para entregárselo on uno de los tres casos de la ley con la usura pupilar de un ocho por ciento anual y respecto del entero do los babores de los omos herederos mayores lo hará en los términos que particularmente extipulen en, tre sí obligándose á pagar por cuenta de los bienes los créditos que resultan contra la masa común áoscopciou dei de la viud*. Y para que tenga efe. to la publicación dispuesta libro la preseute cu Sau Cristóbal á 23 de julio de ltífi7.—Santiago Gutierre/« de Ceii-	A 8
Por auto de diez del que curza que lo proveyó ante mí el Sr.alca.de mayor interino del distrito de Beleu'r .se ha declarado que el Ldo. D. Francisco Antonio de Mendoza ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, que »se Íes convoque por edictos cada uuevedias,y por el término de treinta, para que,.se presenten ¿ deducirlo, trayendo los documentos justificativos que lo acrediten, y que sede cuenta con certificación de las resultas. Habana—Julio de lótí7.—Br. Fslipe Fornari	G J5
Juzgado de la Capitauia General Escribanía de Guerra.—Por disposiciou del Exorno. Sr. Capitán General de este ejército é Isla D. Joaquin del Manzano y Manzano cou U consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra D. Mauricio Hernando y N vas á consecuencia de los autos del concurso dei Sr* D. Francisco Ramos Izquierdo, se hace saber para genera! inteligencia que don Eduardo Alaria Mulk-r y don Antonio Franchi de Alfaro acreedores del propio juicio han sido elegidos síndicos de la/juie bra y puestos en posesión dei cargo cou entrega de los bienes quejando desde luego advertidos los que tengan propiedades del concursado, que hagau á su vez entrega de cuanto le correó»» ponda á éste bajo pena de mal pagado sino lo hacen. Y para que teuga efecto lo dispuesto on tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á 3 de Agosto de 1867.—A ntonio María Muñoz.	G 10
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los del Iutestado de don Cristóbal Sánchez Osorio está mandado se convoquen por segundos edictos y cou termino de 20 dias á los que se consideren cou derecho á be-i dicho término lo verifiquen por mi Escribano se ha presenta lo doña Inés de Sotolnng«
■ aire legítima del finado que era natural y >iO Guadalupe, soltero y de 20 años de edad H */.—Ldo. Agustín Vfciei¡o. G P 25 ido |* >r el Sr. alcalde mayor y por asistencia intestado de D. Ignacio Heniañdez t Josefa Domínguez está maudado que
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto qce por tres números de la Gacet» oficil so convoque al moreno Agustiu Roig [a] Mondunguero natural de Africa, casado, vendedor de m >t-dongo y esclavo de dou Joaquín Reselló para que dentro de tercero dia comparezca en la e.^cribania de mi cargo á instruirse de una providencia en causa crimina .también hadispue.st) su Sría. so couvoque asi nismo á todas las las personas que sepan p sea bieues dicho Rmgó las nu* lenganque añonarles algunas e . n ti -dad las primeras para qiio comparezcan á de c ararlo por mi conducto y las segundas para que la entrega la hagan cu mi es cribania apercibidos de la doble paga. Habana Ag .sto 5 de 1867. —Ldo Luis Rodríguez.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha diss puedo por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona á quien le hubiese faltado uu caba;lu con su montura .el cual según parece fué hurtado en el muelle dií caballería en noviembre de 1866 en ocacion da haberse apeado de dicho caballo la persona quo lo llevava para practicar una d.jigeucia asimismo á los que puedan dar razón d d he cho para que comparezca en el ju/gado calle de la Amistad número 126 a declarar o que f.epan. —Habaua agesto 4 de 1867-— Francisco de Gastao.	G O Id
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque e l tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el lmrto de tioa.s cuchillas de agricultura verificado eri el muelle el 27 de julio último y asimismo á los quo »se le hn- * b'esen propuesto eu compra dichos ¡n trunientos para qu« dentro .de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana agosto 5 de Í867 —Francisco de Castro.	G O 10
Consecuente áexhorto del señor alcalde mayor de Santa Clara, librado en los autos de la testamentario del ultramarino D. Tomas Ganto, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante nn, que por esteórden y en tres números se cite ádon Rafael Aura y Monyor apoderado de doña María Gloria Miro deCauto, vecino de la ciudad d<#Alcoy, para quo manifies te en que cousiste la demora de su presentación, apercibido de lo que haya lugar. Habana Ago>to 2 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 16
Ju/gadode Paz del distrito de Jesús María.—El señor juez de paz do este distrito ha dispu^to se cite por tres números de la Gaceta oficial á don Jacobo Kierulff, para que asistido de su lumbre bueno, comparezca en el juzgado el dia posterior hábil al último anuncio, de once á doce á conteslar la demanda en conciliación, que le establece don Bernardino Aliaga en cobro de inii ciento veinte y dos, escudo i, procedente.s de alquileres; en concepto, que por falta de asistencia, .se dará por eva-.mdo el acto, condenándosele en la multa de diez escudos y costas. Y para su publicación libio la presente. Habana Agosto 6 do lHfi>7.--El Secretario, Rafael Almeyda.	G O 10
personas que puedan dar razón del autor ó autores del r obo con fractura éu la casa sitio do don Julián Acosta en el partido de Sau Nicolás, para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y f»us circunstancias Y para que tenga efecco dicha inserción libro la preseute. Güines y julio 21. de 1867.—José Alejo Sánchez.	G < > 8
El Sr. alcalde mayor de esta Villa ha li.spuosto se convoquen por tres números c msecutivos de !a Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del pa-adero de don Antonio Falcon para que se pre.senteu en este juzgado á manifestarlo. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y julio 29 de 1867 José Alejo Sánchez,	G O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á don José Gómez, vecino qué fué de la callo de la Habana número ciouto cuarenta, para que en el término de tercero dia comparezca eu mi Escribanía á nohfic.ar.se de nn asunto que le concierne. Habana agosto 3 de 1887.—Agustín Valerio.	G O 8
Eu los crimínales seguidos pura averiguar el nutoi ó autores del hurto de un baúl maleta á don Mariano González lia dispuesto el .sen *r alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ante mi, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las pt*i\souas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que dentro de quinto dia so presenten en el juzgado á manifestar loque les conste.—Habana y agosto J? de 1867.—Eugenio Ponton.	G O 8
Por auto proveido por el soñor alcalde mayor interino del distrito de Belen, que lo proveyó ante mi, en veinte y ocho de Junio último, se ha declarado que el ultramarino dou José María Poggio ha fallecido intestado, y por su> herederos á los que conorme á derecho deban sucederle; y seles convoca por el término do treinta días y de nueve en nueve á los que .se consideren con acción á los bienes del finado, para que eu »ficho término se presienten á deducir aquel derecho, para lo cual se les cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana Julio 2 de 1887.—Br. Felipe Fornari.	G Ó 8
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo-.sicioudol señor alcalde mayor de esto partido, so notifica á don Manuel Figueroay Sánchez, vecino de la Union de Reyes, que »m la causa criminal, que se le seguía en este juzgado por el delito de vagancia, ha sido absuelto libremente por sentencia defi-nívade 19 de Junio último. Alacranes 3 de Agosto de 1S67.— Agustín Ceballo.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón, quiou fuese el cadáver do una persona que selencontró en el rio del ingenio de Cruz en el partido de la Catalina; para quo on el término de nueve dias so pre-senlen á manifestar lo que les conste acerca del bocho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente Güines y julio 21 de 1867 —José Alejo Sánchez.
G O 8
El señor alcalde mayor interino de este juzgado, ha dispuesto que por eáte órden y «ju tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar la muerte del negro Ignacio de la dotación la del ingenio Alina que se encontró en el camino Real de Bemba á Palo seco, praa que dentro de quinto dia después del último anuncio .se presen- ten en o&te juzgado á declarar lo que les conste Jsobr ficho par ticular. Colon Agosto 1 ? de 1867,—Manuel V. La-varria.	G O 8
El Juzgado de Paz del distrito de Belen á cargo del señor don Nicolás Sterling H ;redia, lia vuelto á constituirse en la calle le Compostela núm. 110, lo que de orden verbal de su S ía. se hace saber para general conocimiento. Habana 3 de Agosto de 1867—Francisco J. Briseño, Secretario.
A consecueucia de las diligencias de ejecutoria recaída en la cuusa formada por las lesiones y riñas entre don Luciano Diaz Pablo y don José liodrigu z Acosta, ha dispuesto el vseñor al** cuide mayor del distrito de Jesús María, se cite por 3 números de' la Gaceta oficial á don Luciano D az Pablo natural de Santan der soltero de 21 años, y cochero, lo mismo que á las personas que puedan dar ra'.ou de su paradero para que se presente den tro del tercero dia después del anuncio ante el actuario. Y cuín pliendo lo mandado pongo la presoute. Habana Agosto 2 »le 1867. —Manuel Padilla de Aguiar.	G 0 8
El ¡ár. alcalde mayor do esta Villa ha dispuesto so inserte en a Gaceta ofirial t el edicto qua ]sigue:—“Don. Juan ‘de Pru lo y Castellanos Juez do paz de esta Villa y alcalde mayor interino por eefermedad del propietario "	1	:	An
¡arta do edicto, cito llamo y emplazo á
Fuñ iera vecino do Madruga; para que on el término do nueve dias s i preseute en ia cárcel^ublica de esta Villa á descargarse
incendio y sus circunstancias ocurrido «u unas casas y cocina de sitio titulaiio Pub lique do la prop edad ne cfi,u t Pauiiiia López para que concurran cu el juzgado deutro de quinto dia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Julio 31 de 1867 —Justo
Baruna	G O 7
lia dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad, á consecuencia de ia causa formada por robo de ropas y otros efectos ¿D, Manuel ¡Sánchez se convoque por medio del presente a las perso ñas que puedan dar raitoii del iiech») que se persigue, para que en el término do quinto dia después del último anuncio se presen-ten en este jn/gauo á declarar lo que es conste. Y para su cum-plim erito libro ia im^unte- B jacal agosto 1. ° de i867-—Justo ma.	GO 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad á conse* cueuciá de la causa formada por fuga y alzamiento de dou José Domínguez que vivía en una finca eu Santiago, se convoque por quince numen s »te la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que so persigue y sus circunstancias asieomodel punto en que se encuentre el cita lo Domínguez—Bejucal julio 13 do 1867.—Ldo. Juan Francisc»» R»A driguez.	G O B0
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por nueve números.consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á la esposa ó hijo, del finado don Francisco Jontubu que falleció repent.uamente en esta ciudad en la calle de »Mercares esquina á la de la L unparilla el dia 15 de iuuio jnvSximo ..sadopaaa que comparezcan á declarar lo conducente.—¡Haba, y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez. • G O 3Í0 Por auto do seis del corriente proveído por el señar .don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad v por ante mi está dispuesto que por codulbnes y por treiuta números consecutivos do la Gaceta oficial so anuncie al público^haberse declarado intestado el fallecimiento de don Gregorio Caldo ron y Mazorra noturol de Saman ler, veciuo y del comercio que fue ue! partido del Cano do estado soltero de 29 anos de edáJ ó hijo legítimo do don Manuel y de doña María del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban
lúa a, iva -n— _____
serlo y que so couvequou á las pers mas que so crean con deré*« cho á sus bienes para quo dentro del término de treinta dias corn-rezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistan para que tenga efecto la
6116 xl ouo	t___ l
parezcan eu este juzgado á establecer ¿l..
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta lioro la presente.—Bejucal inuo 8 do 1867.— José »lo Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveido por el señor dou Federica Jordan y Goüos alcalde mayor interino de esta ciuclad y por ante mí recaído en el intestado de D. Ventura Martínez est? dispuesto quo por cedulones y por veinte números consecutive de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas < i se crean con derecho a los bienes del expuesto Martinez natura, LareJo en la provincia de Santander, vecino y del comercio que fué de Santiago, hijo legítimo de ü. Bernardo y de doña| Josefa Bustamante, desalado soltero y de25 años de edad, para qiiedeu-tro del térmiuo de veinte dias ocurran ai juzgado á ded.ueir las ccioues que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación spucsta libro la presóme.—Bejucal julio 9 do 1867.—Juséde Or-ga, notario público	CO 25
En ia testamentaría de don Jasó Alaría de Iparr^airro, lia ispuesto el señor alcalde mayor do este partido, se convoque por tres números comeoutivos de ¡a Gaceta Oficial, á los acreedores del juicio, p »ra que concurran al juzgado el dia ochíde agosto próximo á las once de la mañaua, á unajuuta que tendrá efecto; apercibiendo á los que no se presenten de que estarán .......................... '** los asistentes cualquiera que soa
libro
pa-arán por lo que acuernen su numero. Y para su inserción de 1867.—Jacinto Villagoliú.
En la testamentaría de don Pedro _______
señor alcalde mayor del «li.strit») de Colon se auimcie al público
treinta dias eu ia Gaceta oficial, la proposición riovaniw el aue q _
último
por treinta Glus eu m »jr-io-bc* „uw.., — r- .	do adjudica
cion hecha por la viuda aibace », para que el que quiera^mejorar-1	1 • ie quinto dia despúes del »iHmn
anuncio, siendo la proposición ia siguiente: se adjudica
'	•‘"‘•el íntegro precio de la tasación que os el ue nos mu	... , cuatro escudos, ochenta y
tres céntimos, pagaderos en esta forma: entrega de coutado su haber á una de las herederas, obligándose á enterar á los demas herederos m inores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual p»ir rédito; satisface á ia
míe le adeuda el juicio, y
ledarlo, pira qm* e nía: advertidas d i con el carácter «fe » vecino del b irrio Habana julio 17 -fe Por auto pr»»v de mi á consecuem i » Medero y su consul te d
de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por va* gancia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz iucursoeu las penas de ia ley y por bastautes los es
C»,*l*SÍOn iiuiu ia¡	—---- 0 u
Sane,>2	G O lrt
El señor alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mí h dispuesto que por este orden q eu tres números se convoquen á don José María Sardá y tnorouo .Juan Francisco ambos maestros do albañiles
parezcan Habana Agosto I
Por
auto que ha provoldo el señor alcalde mayor de »clara intestano el lallecim.euto de! pardo lora
les para que dsntro do tres dias del ultimo anuncio com en ei ju/gado a un acto de justicia eu causa criminal.
*	«-o-:-? —José Nicolás de Ortega.
G O 7
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu cuero do res á D. Autonio de la Pila ha dispueuo ol ¡ár. alcalde Mayor de-esta ciudad se con voqu«i por tres números consecutivos de Gaceta oficial á ios asiáticos Vicente y Francisco de los del < pósiio »ie cimarrones.—Y para su cumplimiento libro la preseute Bejucal 3Ide Julio de J867.—Joso de Ortega uotanc público
C O 7 este partido se declara intestado el taiieciuiíeutu uc¡ p<*iuv a „más Martínez y por sus herederos á los que con arreglo .i derecho d* ban serlo, y mando á convocar á estos por trees números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Y para se inserción libro esta.—Juruco agosto 1? de J667 —Jacinto Villagoliú,
G O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vilia la cusa formada por heridas á don Pablo Morral 1 se ha dispuesto convocar eu tres núm ros ojus^ctUivos de la Gaceta al test go dou Antonio Gutiérrez que estuvo «lo dependiente en el nuevo cafó de la plaza para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcaá declarar. -Guanabacoa julio 31 de 1867, —Luis J. Marín.	G O 6
A couseeuenc,ia de la causa fórmala por hurto'de uua maleta una jaba y varios efectos p“rt',e‘M.¡tos ai Exorno. Sr. ¿man
danto Geueral de Cuba, ha dispuesto e^ta cin iad se ros «le ia Gaceta oficial par
i uo	-----k el schor alcaide mayo
3 canvoquöu £ dun Francisco Franco por tres nüme ftta oficial para que deutro de quinto dia despues
«leí último anuncio concurran . ticarse de la seutencia <
UOS
á la escriban a «leí actuario a noti ia semencia dicta ía en esta causa. Y para su cumplí miento libro la preseute—Bejucal julio 31 do Ibl57,—Jlisto Ba-
G O
alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis
z------ -i- n..
roua.
E¡ señor :
puesto pur aute mi quo por _ convoque al pardo Gerónimo cuyo apellido se ¡güera y que eu la noche Uol tres de irwyo últimoen union ,1c1 moreno Hilario Bollo * 1	; i» lJ»z Perez, cou uua navaja que portaba
tres números déla Gacetaoticial so
por ol término de treinta nías se publique por la Gaceta olicial do uueve eu días la proposición de adjudicación do los bienes quedados al fallecimiento de aque,los que hace D. Esteban Domínguez cousisteutes en uu uegro Humorado Damiau Filomeno de veinte y tres años edad avaluado eu dos mil doscieutos escudos una y unta de bueyes coios berinojos on ciento diez y uueve escudos, otra y del mismo color eu ciento eiucueuta y tres, uua vaca vieja eu cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añopt hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas on doscientos escudos dos puercas y una lechona eu veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco eu trescientos sesenta, noventa Idem de capadura eu treinta y seis, uua u^gra Tomasa, criolla de doce años eu mil escudos, uua yunta de toros maestros en cieuto treinta y seis y un machete de cinto do cabo de plata en cuarenta y cuatro escudos, todo ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó eu esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de familia, la que sóbrate lo asegurerti a favor de los meuores herederos en tinca idónea para enterarlos en uno de los casos de la ley abonando mientras lauto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera inojo-rarlaoeurra á la escribauia a verlticarlo en dicho termino. Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo mandado libro la preseute.— Bau Autonio 3 de Julio de 18Ü7.—Ldo. Josó Joaquín Leal.
R 11
líe oficio.
El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto se couvo queu por (rea números consecutivos de la Qaccut oficial Á la
auieuazaruu ú J sé de la Faz Ferez cou una navaja que purinba tiu de que cempareu-a, el printer día despues del úl io auuncio a evacuar un acto de justicia apercibido si no it ntíca do fallarse en su rebe'dia. Y para que tenga efecto lo dis — merced libro la preseute.—Habaua y agosto 1? de
D O G
esta.—Jaruco 29 de julio C I 7
Raíces, ha dispuesto el
la casa
mieimus vuuuo „w, r
Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda Us costas de este cou l¡f décima de la herencia, Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Tr '	a* i«k7 i
Manuel PimenteJ.
Habana Juuio4 d« 1867.
R 110
Pitóít
L.
Jueves 8 ile Agasto tin 1867.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Julio.
Por el Ministerio de Gracia y justicia se publhfau los siguientes Reales decretos:
Vengo en promover á la regencia de l» audiencia 'de Pamplona, vacauto por-fallecimiento de douFerinitt Gonzalez Gutierrez á D. Juan Francisco Bustamante, Magistrado de la di» Madrid. —Para la plaza de magistrado vacante en la audiencia de , _ j». , .. i...... Wranciseo Bustamaute á la
UlüglOiuauu --------
Madrid por promoción de don Juan Francisco Bust.ftmaute regencia do la audiencia de Patnpl >na, vengo en nombrar á don Florencio Rodriguez Valdes, presidente de Sala de Ja audien-
UlU IbUUti^uvu ____7 t
cia de Valladolid y el mas antiguo de los de su clase.
Accediendo á los deseos de D. Juan Güalberto I^opez deCe-rain presidente de sala di audiencia de Cáceres vengo en trasudarle ala presidencia de la sala que resulta vacante un la de Va lladolid por haber sido nombrado don Florencio Rodríguez Valdes magistrado déla de Madrid.
— Vengo en promover á dou Fernando Bailey flernand» ¡agistrado de la audiencia de Cácer, á la presidencia de sala i carne en la misma por traslaciou de don Juan Gualbertó Loj argoeu la de Valladolid; y en nombrar pi
awn. ------------ia plaza de Magistrado que resulta vacante
aquel tribunal á don Timoteo Jimenez Palacios, fiscal que h a sido de la audiencia de Valencia y magistrado supernumerario d«
la de Zaragoza.	i
—So ha consedido una encomienda de Isabel la Católica a sus buenos servicios como jefe de
Sr. D. Teodoro Guerrero por s Administración eu la Isla de Cuba.
—Ya han llegado á Barcelona los prelados españoles que han estado en las tiestas del centenar de San Pedro eu Roma. L >s ha traído á Españ i el vapor San Quintín habiendo sido sometidos á 1 - a..-,...«.« «».wrt-tiempo sOjhAráa las fu
i observación de tres dias durante cuyo raciones quo marca !a ley dt¡ viagères y equipaje
«jAUK'rai*.
Teatro de Veraao. —L'a come lia titulada La consola y el espejo coi rió con mejor suerte el mártes que la semina pasada. S1 auun
ció su representación y se efectuó. Pero no ..........u' 1,0 yt'
resultado
renciafué escai-finina. niu quo quauauiv?	t-------
? D icimoi esto, porque unos están por a'Véprtsen
rüseaiiauuu j „v, ______ _ _ creemos qfiex le ha/a
gran provecho de ello á ia compañía, porque Jabonear-Gdsa*í lima. Eu que quedamos pues ¿ piieré óí público
llorar ó leus ? D icimos	.......
m *-* v «i1 roí uor ia »jo luiiioüi _	... _______ JOS.
. 1 , r ° . mera otr t p trte á
mis el gusto
creemos Prefiere ir á cual-
q.l?apübUc,^;Ä^au« --w N)h Bla.
_ — w	uu cuan lo se t in jy du«.ñ > de tener el quo mejor
le cuadre. Si el má tes huoie >e ido d te uro provisional se numera reído y cou g ums, porque La consola y el espejo es capazde hacer prorurapir en carcaj a la i al misino oun/i lado «ie piedra aun cuando se par .z a tunm á la estátua \ie¿ »*.c,m md idor como ia q ie d.ó taconazos eu e, m -:ino locai ia noche anterior.
Como la come iia de ~ue nos ocupamos por su movimiento y. com ¡ñica m enredo p .rtenece ai número d » ias que andan solas, se confiaron sus papeles á las partes inas débiles ue lacompani t. La uciou ist»«v> por tinco mu, iejo, e ser buena. Pero así y nos reimos con los apuro» q,.e pasan la tia y el so nmo, con
•	3---- /V.
eje to io
los »1.apara,es dei porrero y cou ios ce os «Je la dueña Qu ntañona a i am g 4 «1 inásc&.as y de toda das»de bureo. L i obra salvo á los ar ista-, encargados ie representada al revés de lo que suceue o ras muchas veces, que son ios actores los que sal . a i a la ob a qu - tienen a u carg » de lo q ie ha p o/emdo ¡siu duda el dicho muy conocido: que ninguna produc ion teatral parece mala cuando ib bien ejecuta ia. No estamos de acuerdo con el au. r de tal axioma que se equivocó de medio á med o, porque las ob&s rea -mente muida nunca pueden parecer buenas aun jue como tales ias ousidei m los que se creen cou derecho á su paternidad.
La comedia concluyó entre fi a. y aplausos á p -sar de tantos ]losares,y i» s artista, procedieron á 1 .representación de una pieza i-nuil acto que p ido muy bien haber t tula io e. que la escribió aunque uo .ue e mas que por gaUnerí.i: Una señora y un caballero eu eJ de titular.fi al revés. P ro esto no „ace alcaso. L i comedia en cuestiones bastante bonita, tiene situaciones muy có uicis y abu
de remediar y por lo misino desapaiec3rá en breve. So debe complacer a Jas hermosas que Irecuoutau aquel lugar dándole vida y animación. Donde la mujer no está, todo pareco desierto. ¡Cuanto mas alegre y atractiva parecería nuestra ca pital si por sus cades circuíate la mas bella mitad del género humano! Siempre se ha dicho que las ciudades mahometanas son las mas tristes del mundo. Sin dificultad lo creemos. No debe permanecer escondida la creación mas hermosa de Dios.
E/ñicrro.—Dice el Fanal do Puerto Piíucipe del primero del actual.—“El do los restos mortales del Sr. Coronel D. Gaspar Alonso de Betancourt, que tuvo rugar-en la mañana de hoy partiendo de la Parroquial Mayor, tuvo el acompañamiento que correspondía á su elevada cláso, los numerosos vínculos de sangre y »os mayores de la simpatía general que había sabido inspirar el bondadoso ciudadano y útil patricio. Presidió el duelo él Sr. Comandante general del departamento, y comp mían ol fúnebre-cortejo todos ios señores jefes y oficiales del cuerpo do Milicias y los demás institutos militares que guarnecen esta pía za, crecido íwímero de indivbluos del comercio y otras profesiones, y los numerosos deudos y amigos del finado, que se hicieron un- deber de acompañarle á su última morada, marchando á retaguardia del inmenso concurso cuatro compañías del arma de infantería conformo á su rango militar, y las cuales le rindieron los honores de ordenanza luego de llegado el cadáver al cemon* torio en los ijiomentos de su inhumación.”
Beneficio de Osorio*—Ya no cabe duda: en todas las esquinas se ha tiijado uu cartel anunciando para el próximo sábado el beneficio del ¡ár. Osorio., Como ya lo hamos dicho, figuran eu el programa: la comedia nueva de TorroelL: Laurel y Oro, y et proverbio de Carrillo» Quien con lobos anda...La única variación que ha habido consuste en la sustitución de la zarzuela de que se habló, cenia chistosa pieza-tona iil.a: E. Sacristán y su m ijer qus ta to fia hecho, reir últimamente en el misino local. Disponerse, pues, para asistir á tan interesante y variada función.
Pensamientos de Sellas —Siempre que veo un niño digo: este viene.
Siempre que veo uu anciano digo: este se vá.
No hay nada que separe tanto a ios hombres como el canto do un duro.
La alabanza ha llegado áser mas temible que el insulto. Urbanamente considerado el caso, el pobre es una inmundicia pública que es preciso barrer.
Hacerse rico.—Hó aquí una frase que el sentido común ha sustituida admirablemente con esta otra: Hacerse hombre.
Alucho bueno y poco malo son dos cosas igualmente imposibles; porque lo bueno no puede ser uuuca mucho ni lo malo es jamas poco.
No podemos descouocer que vivimos en una sociedad admirablemente limpia. A to lo t»e lava con las manos.
La fortuna de uu jugaior es con frecuencia la desgracia de muchas-familias.
Tensamos aJguna vez en la suerte quo les estamos preparando á las generaciones futuras.
La vida, matemáticainentete considerada, es una unidad que la muerte reduce á cero.
Regreso.-Muebas familias distinguidas de la Habana han salido este ano para el extranjero. La Exposición de Taris ha sido uu imán universal á cuya irresistible fuerza atractiva solo han dejado de ceder ios que por falta de dinero en el bolsillo ni tienen pies p.vracorrer, ni áUspara volar. Tero lo* prófugos volverán. -Eu esta capital que echa de menos, su presencia so comienzan á recibir cartas q ie anuncian su retorno. Muchos salones ahora silenciosos rec»)braráneu el invierno su acostumbrada animación. Lajuventud de ambos sexos bailará en ellos, hablará, sucumbirá á los tiros del vendado dios y se aumentará el uúmero de matrimonios. Cuantas veces el blando movimiento de una contradanza o ios rápidos giros de ana polka han encadenado una á otra desalmas que uu momento antes se mecían independientes en ias nebulosas regiones de la reoerie.
La Exposición.-—El número de los que visitan diariamente la Exposición Universal, sigue flotando entre 75000 y. 100000. El día de las grandes carreras de caballos en ei bosque de Bou-logue, los visitantes fueron solamente 60000, y el dia de la revista y del atentado 21000, tan créenlo fué el número de curiosos que prefirieron el espectáculo militar al industrial* El dia 9 los productos de los billetes de entrada fueron 90000 francos, y el dia 10, 85000r
Ultimos momentos de un hombre célebre.—Hace poco ha ra uerto en Taris el doctor Trouseau.
Este lácultat vo desde mu -lio tiempo antes do su muerte, la había ido siguiendo en todos sus pasos y explicaba á sus discípulos los progresos que hacia eu el su enfermedad.
Sin embargo no p rdia por esto su buen humor.
Un enfermo llego á consultarle, y le dijo:
—Lo peor que tiene esa dolencia es que no me deja ánimo para ocuparme de nada.
—¡Qué tontería! le contestó el doctor Trouseau, aquí mo toneis á mí que dentro de dos mases estaré entre los difuntos, y quo siu embargo me ocupo con inuc io gusto de vuestra consulta.
El doctor examinó cou tiempo la tumba en que debían sepultarle, y se ocupó minuciosamente de todos los detalles de su próximo entierro.
— El dolor de los parientes, decía, no les permite el discutir fríamente estas cosas.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 14 de esta publicación quincenal cuyos materias son las siguieufes:
“La Calumnia —Pbro, L. 8-
Discurso leído por e¡ R. T. Josó Joffre, de María Santísima, Rector de la Escuela Normal de esta Isla, el dia 21 do Julio de 1867, en la solemne apertura de los exámenes de dicha es-caeta.
Iglesia del Santo Angel [Remitido] J. Garcia Toledo.
A Roma.
“Documentoj.”—Notable alocución pronuncia«la por Su Santidad el 17 üo Junio.
Crónica religiosa universal.—Noticias de Roma.
Extraña industria —Dice un periódico que en París acaba de ocurrir un hecho extraño, semejante á uu capítulo de las novelas de Ana Radclif, ó á uua leyenda alemana de las que el poeta Hofmaun ha c decciouado de,su precioso libro BLutcndcr marc'it (flores de la noche.) fin el camino que une á París cou Sevres, había una pequeña casa casi en ruinas, de que en ei espacio de veinte años nadie hizo caso alguno. De repente llega un desconocido, manda reparar el edificio, y puso a su alrededor uua alta empalizada para que uo se viera lo que dentro acontecía.
fil desconocido saña dos veces por semana, casi al amanecer, eu un pequeño carruaje pintado de negro y de forma de caja, parecido á uu féretro ambulante. Volvía á una hora muy avanzada de la noche, y los vecinos oiau, después de entrar él, lúgubres clamores, qu jidós, aliuili«ios verdaderos de dolor, y después......nada ..... el silencio aterrador de la muerte.
Tanto se repitieron estas oscenas, que la policía do París avisada de antemano, tomó cartas eu el asunto y He presentó el máites último de improviso en la casa misteriosa, fil aspecto de la primera habitación lleuó de terror á los ageutes de la autoridad. El suelo y las paredes estaban inundadas do sangre. El inquilino parecía tranquilo y caú sonrió al abrir otra habitaciou donde había una multitud de perros, unos ahorcados, otros deso liados y varias pieles de estos animales pendientes do cuerdas para que se secasen.
Aquel hombre vendía la grasa y las pieles para hacer guantes, y comía además ia carne de sus víctimas, que compraba en Taris y trasportaba en el carruaje á su domicilio con el indicado objeto. La policía nada pudo hacer mas que retirarse, tranquilizando de p iso á los asustadizos vecinos de Sevres•
Sociedad de Bcncjicenci i de Naturales de Cataluña.—Acabamos de recibir un atenio oficio suscrito por el ¡ár. Secretario de esta filantrópica corporación en que ademas de incluírsenos un estado de las operaciones practica las por la Junta Direct iva du** rauta el año vigésimo sexto de su creación, so nos remite la nómina de losind.viduos que han de componer la nueva Directiva para ol año vigésimo sétimo. El primer documento es una prueba evidente del celo cou qu«3 la Sociedad cumple los santos deberes de su institución. Asi, sin otro comentario lo insertamos á continuación:
Estado de los fondos invertidos eu socorros, pasajes y gastos, durante el año vigésimo sexto de su creación.
A 31 naturales de Cataluña asistidos en la Quinta del Rey....................................$
37 naturales de Cataluña enfermos ádomicilio.. “
41 naütftáíéá de Cataluña socorridos.......“
Pasajes á 44 peninsulares enfermos...........“
Sueldo del dependiente y recaudador........
Gastos de impresos y demas..........-........“
daeü ehU^a ÍUU08 de elle« carga Uo« de «al y poro bas ante bien barniz dos
------o -	_ pimienta,
i»« ui/i v*^0. Ei desempeño fué bueno especiáis Muñoz que comprenda su pap al y lo mir-
la
mente ¡joe la señor«» pro ó oon ligereza y gracia.
La compañía tuvo el buen gusto de hacer de modo que función terminase á buena iior*. Se lo agradecemos.
Llegada. —Lee nos eu el Alba de Villac ara del 3 último:
•:Cn estos momentos acaba de llega, a nuestra ciudad el Sr-coronel D. Eugenio Leño y Montano, nombrado teniente gobernador de nn jurisd ccion por el Excmo. ¡ár. Capitán Geueral. Un gra i número de personas de tod-s clases llenaoa la estación de nuestro farro carril deseo >as de ser las prim *ras on ver liegar á este suelo al jefe querido á cuyas manos confia de nuevo ei Go* bierno Sup rior ei toando de esta nca porción del territorio c»iba .o. —Damos nuestra mas cordial euhora jucua al Sr. de Ljüo por su feliz ar ibo al pueblo donde tantas simpatías cuenta.”
• w.r m «dio ífe
ei s *guu«lo á timo auuucio a evacuar ver
puesto por su	___
1867.—Tor Padilla, Eugenio Pont *n
Eu la causa criminal formada para averiguar la causa quo produjera la muerte al niño Fir.miu Tedroso ba dispuesto el su-*
nor '	%	fijH -----*
sé
eljU/'gn»lu para evacúa» -----
cioido de haberlo p«)r separado a su perjuicio Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana I? «le agosto de 1867.—Ursuio Dobal.	G O 6
,1« «,,^rru _E8te
rouujera ía muerte ------------
or alcalde mayor de Jesús Mí en esta fechase convoque á D. Jo á del propio apellido para que se ores -nte dentro do quinto dia en l juzgado para evacuar uu acto de justicia en dicha causa aper-
i. « on .»nrmirtirt V n«ra un nnhliFji.
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra, juzgado lia dispuest * qus por m alio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don Manuel Ñapóles, mayordomo que fué dei hospital militar de las Tunas á tiu de que dentro de tereéro dia despues del último anuncio comparezca eu la escribanía á mi cargo a declarar en la causa formada contra
i- a(|tíj referido
causa
i u _ .nr ohiHos en la Administración ou. oso^ p^.dsulpublicaci0I1 libro Upresente.—Habauujulio
hospital, y para su ¡n.-----------
31 de I»G7.—Autonio María Muñoz	G O G
El señor alende mayor interino juez do Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto on los autos de 11 quiebra do don Valentín G ano/,y Aiartiuoz se anuncia al público ou tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial bal* i i .••• ri lado el dia 17 de agosto próximo para la priinorajuuta i acre.: lores que ten Irá electo en este juzpado á las once de su manaría. Y para que tenga electo y lleguo á noticia de los interesados libro la presente.— Guiñas y julio 30 de 1367.—Josó Alejo Sánchez. (í O 6 El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoquen en tres números & las personas que puedau dar razón del
ar ido ai ¡. i    _------------
Mercantil.—Según se nos participa por ai »dio de una circular que tunemos á la vista, don Andrés Sot*, del comercio de esta plaza, ha admitido como »ocio á don Manuel Serna, por cuyo motivo esta casa girara en io sucosivo en el mismo ramo de for» reterí. bajo la r .zon uo Soto y Serna.
Crimen.—La Regeneración do Biyamo refiere con fecha del 31 del pasado lo que A coutinuaciou reproducimos-
Como á las diez, poco mas ó menos de la noche del dia 2G,
2.184	50
2.918	-57*
2.201	95
2.436	30
1.062	80
112	324
10.916 75
Habana 6 de Agosto de 1867.—El Secretario, E. Dardct,
He aquí ahora la nómina do ias personas elegidas pala componer la. Junta Directiva ou el próximo año:
Director.—D. Agustín Forran
Tesorero-—D- Francisco Almirall.
Secretario.—D »Nemesio Rousart.
Consiliarios.—1.° D. Fedro Guilló, 2. ° D.'Juan Bautista Durall,, 3. ° don Francisco Navarro, 4.° don Juan Güell, 5'® dou Antonio Feroz, 6.® don Francisco Quadrada, 7.° don Juan B. Ssrra, 8. ° U ní Narciso Nadal, 9.° cou Josó Masen«, 1(1. ° don Estanislao Bartemeu, 11. ° dou Francisco Plauella, 12. * dou NarcisoPortas-
Suplentes, —1. ° D. José Fonts, 2.° don Juau Corrons, 3. ® dou Pedro Nolla, 4. ® dou José Vidal. 5- ® dou Josó Serva, 6.® dou Jaime López, 7.® don Victoriano Fornaguera, 8'® don Salvador Cenia. 9 ® dou José Ravell, 10. ® don Jaime Co~ dina, 11. ® don Seralin Veutura, 12.® dou Salvador Cabestany.
Nosotros consideramos acertada la elección, los nombres de las personas elegidas figuran honrosamente en nuestro comercio y su probidad reconocida nos responde de que llenarán los santos deberes que se han im.iuesto cou el celo que dlstingió ásus antecesores.
"CODiy a ia, U.V., ,----------.
y estando ya cerrada la tienda de don Manuel Sosa, situada á la entrada de caserio del Dátil, tocaron á la puerta pidiendo media botella de cerveza. Se levautó a despacnarla doñ » Merced « Rodríguez. esposa de Sosa, porque este estaba dormido, y al abrir ¡a puerta para entregar la cerveza le dispararou uu arma do fuego, hiriéndola eu la cara. Eu el acto adió corriendo á llamar al teniente den Joaquin Clavell quo vive inmediato al lugar del crimen pero los asesinos la echaron mano por el cabello para detenerla, lo qui no consiguieren por ia violencia con que olla corría, esto creen algunos; pero otros dicen que en esos momentos cayo eu tierra sin pjdersa levantar y que siu duda el áuimo de aquellos foragidos uo fué matar sino al marido, tal vez por ejerce, alguna venganza ó cou ideas de robarlo, por quo Sosa es tranq tilo é inofensivo, ha Rofiiiguez murió el dia 28 de resultas de ia herida El lunes han ingresado en la Real Cárcel de esta ciudad tres individuos á consecuencia do la causa que se instruye por ese hecho terrible, por el Juez de Paz auxiliado del capit.u del partido.”
Acertada determinación.—Las lluvias del presentS verano habi tu bochado á perder en parte el piso del Parq ie de ftabel II. Las hermosas que lo frecuentan sentían en su.» delicados pies los efectos de la hurn idad. Esto ¡u lioaba sobra do tierra y falta de arena. Era preciso, pues, quitarla primera y reemplazar^ laseguuds. He aquí justamente la Operación qu* eu la ma. de ayer se estaba llevando á cabo. El mal os muy f¿c¡i
cou
uaua
GACETÍN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Ciriaco y compañeros mártires y Severo presbítero y confesor.—Durante la terrible persecución de Diocle-eiano se ocupaba Ciriaco y sus compañeros Largo y Smargdo en ayudar á los cristianos presos en sus trabajes ó infortunios consolándoles y subviniendo á sus necesidades. Pero como tal caridad llegase á oidos del impío porsegu dor, mandó que estos santos fuesen destinados á servir ou las obras públicas y que despues pa deciesen martirio como eu efecto asi sucedió el ano de 298.—El otro fué tan fervoroso eu sus predicaciones que andando do región en región anunciando á Jesucristo, 11»^ó basta Viena do Francia eu cuya ciudad convirtió uua multitud de infieles destruyó uu templo de los ídolos y levantó otro en honor del proto uártir sau Esteban. Despues de haber eousagrado toda su vida á la propagación del evangelio murió en paz duraute el siglo V glorioso en milagros.
También cita hoy el martirologio los santos Hormidas, Marino, Eteuterio LoomJos todos mártires, Mirón y Emiliano obs-pos y confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—Eu Santa Terosa la del Sacramento á las 7. Eu la Catodíál á las 8.J. E i su Sagrario á las 7 y en Regla do 7 á 8 al Señor Je la Buena Muerte. En el Santo Cristo ul Señor del Buen Viaje. En Sau Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. Eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación á las 7 Su Paula y en Sau Juau de Dios á San Francisco de Paula á ¡as 7. Eu Santo Domingo de Guanabacoa al Sr. del Potosí y eu ia parroquia la de la novena do 7 á 8
V. O. T. de San Francisco.— V las 5 le la tarde via-cruclsy estación al Siutísmo.
Santo Domingo—A las 3 la 6.a fiesta do octava de dicho santo cou sermón y salve la víspera á la hora de costumbre.
Curte de María.—Dia 9 Jo Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Regla en el Santo Cristo. Eu Guanabacoa á la mi» ma imágeu eu la parroquia todas privilegiadas .