mem
*JLJJJLSÊSSX
mm
HABANA IT DB AGOSTO
VACUNA,
jDo.niajo.-D» 11 A U/>n U S.U Capitular, Ideu.-De8a9eajesusdel Monto.
Ideo»—DeSáOeuen la Beneficencia.
L iue».-De 8 á9eu San Nicolás.
" l«l).n -Da U a 12 «o	. a .
Marta».— Jo d .i 6 au al Eipíritu Sauto,
U i u —Do 11 á 12 en al Mouserrate.
‘ Múrenle« -Da ll a 12 aa oí Cerro.
•Ueu.-Je U a lian Jarraguao. iglesia del Filar.
J ijaai.—Do i a J o i ai Santo Angel.
lia u.-Da 11 a U ou Uualalupa.
,L Viernes.— Di 11 a 12 on Jesús María.
Miercole».—tía el áaututrio la Regla, baoai j.—¿U la Caía Outtíiítoria. le ile.n.
. . racauat.no. u .emana. —£'r,iior i .»uta.— . Ra non Viouet, Xijalilo 33- — D. Mariano Oq ium, Amargura 51.
J itju+ivUuifú». - J.Ju .aa ,6rduva, Luz 45.— Don Domingo Cabañero, Picota 50.
Tacar Luirá vN > u míenlo el número suficiente la facultativo» cu quiso al timar, pidatac.iaacv.eij al primero que a» pre
C lirio distrito—D. José Roetnia, Manrique 123.—D. Beui-to Bicnndaf, Miurique 131.	•
Reai. Cande MaicraUad.—Diputa bu Je me».—Das aenorm do n »1. 11 '1 > lea cJoiora» Qaatiu da Tavirt y dona Agueda Malo ca ielligiU.	, ,	,,, 0	,.	,
iteal Cuj 1 U Beneficencia y M sumidad.— NI Sr. diputado vocal, De. D. José Xgoueio Kifiriguez. ^
Casa general de Dementes.—c.idr. vocal
lM°Asila de San José. — Taller general do artes y oídos Vocal, D. Folayo González.
Por mùtuo convelli» queda disuena la
■ociodud que giraba eu esta plaza bájo la tazón social da Casas y Hermauo; quedando solo con ol estableciini noel que suscriba y a su ergo os créditos divos y pasivos dal mismo. Lieiitue gos AgOito 13 do 1S67.—Juan M. l'atat.
AGUAS MINERALES
Dr. D. José Pa-
-E1 Sr
LIBROS E IMPRESOS. PROGRAMAS
Délas lecciones «le las facultades
cursan on la Heal Universidad, aprobados por 8. M.
6 3 Uai
ejemplar
que «e
tiau de venta eu©i despacho de esta Imprenta «'i peso el
La Real Casa de Beuellceucáu y Maternidad juega al cuarto do udiate núm._lJ4ló paree! eorteo deUKeel Luten* que so no do celebrar
uuuirub que iw uugoioepí»» el di* 17 del	n^uler*
y agosto U de Lió/.—For el dr. Director Gregorio temando..
Ignorándose el paradero de D. José Pere/.
V García natural do la vola da la O.otab ., casado eu su país con Lúa Guisa Feroz da M dina, , que podrá teaar oü anos doeJad; cuyo individuo llagó a esta irla u ir,i ¿9 .11 >» y tilla. da. P '1'^ da dan Aniouio Abai de los danos, soora 20; su hijo D. Do iniuiru	r Fo.o«, vecino doi c iiirtjii U-iber, jurii jicciou d*
la Uisncionada vil a do dan Antonio Abad, lo solicita para enterarlo de una herencia de sus abuelos, y padres do aquei; y suplica á las persona.» qla p ‘«Jau darle catón cierta del paralara de su citado paira D. Jasé Feraz y García, ó oían da su Jal ración. si nubieso acaecido lo verifiquen por osento, dirigiéndose al punto lo su vecindad; cuyos costos abonará imediatamente, que Jando admu» eternamente agraden do.—Domingo Peres y Peres.
D. Mariano Cùrie» y Casudevall Agrimen-
sor doi Exorno. Ayuntamiento Uaee presen*»© a sus ain.^- ,a ou particular y ai puoiioo en geueral, que üaói udo {ued id > oes iace por reforma, cjuio empleado que era eu el centro do Estadística, puede des le luego ocupar»eeu lo* trabajos peculiares «lo su pío-
. -- .. el- A . _ll.A .. ctl.MJ vis» «illa II) mili)« rt'll "l 0*1) S V del
de la isla de pinos.
AGU¿
'GINOSA DEL MANANTIAL
DE £>ANiA EUENA.
Està agua prò luce los mojores resuUados on las personas de temperamento 1 intatte * y co .suluciou delie tua; y muy pari, .u ..ini ut ■ ou e a st.r glodei»» menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
,	DEL, ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, usté producía ido ad uirabie rasu ta-d * á toda i las personas que lutueii uso do ella; siendo muy eficaz para íacilitac las tuucioiiQs digestivas.
fce veudeu t-n la Dominica, eu garrafones y ai botellas — Ambus manantiale, perteneeen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
lesión, y a fin de que llegue á noticia de sus mneltos amigos y público hace esta nian.fostacio 1, en ei ducopto, que e. que se digue ocuparlo pue .ediriguse a su nombre calle Jel dómeme itsy Uú a. 13 y eu la de la Ficota uúrn. 4o ó b eu en Guauaba-coa callo dsl Uam o dauto uú 11. 2t), Jou le reside temporalmente, liabauu Agosto 7 de ldii7.—Mariano Caries.
OPIATA TRASMÜTATIVA.
Kki
Obra» «leí usiriiuensor «Ion Mariano Curies y Casutlevull.	, .
Plano de la liaban y su jurisdicción, dividido en tres aojas ouográucas y una Historia. Ooiuieuj ios lorro-oacnles do Villas mío va ó trouco prmcipal dol Oo^to, do MAriaiiiio, doi Carinólo y Crbauo. JLa boja primera ooutieuo loi cinco diatritos de la capital, el de LCejfla y Una tílauoa. La sobanda coutieuo los partidos del Calvario, y Arroyo iVaraujo; eu la torcera los do Fuentes Grandes y L¿uouiAdoádo .»ltriauAo i'ampiou uay boj a primera iluminada oou la saodivisiou mauicipal interior de cada distrito.
Fiauo de a vüU do-Guauaüacoa; ido.a de su jurisdicción.
Idem do la camoaua d-> las Fo/sas; esto consta de tres bojas*. uua topográfica que eomprcud-j todo el territorio en que tuvieron Ligar los ueobos de arm.iS, en cuya orla decora la carta autó¿ra íade 6. M. U Koina X) ‘ Isabel	C. U.J á la isla de Cuba; y
dos pintorescas quQ contienen'* una el pueblo de las Fozas y des embarco do Üou Narciso Lopes, al fronte de ios invasores; y otra el pueblo do üauia Moa la y desembarco dol general Don Manuo Kuaul frente de las tropas españolas*
Se hallan do venta eu el osbablecnniento de los señores Chai 'ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle doin acota uúrn. 4.'». Jtín Guauabacoa calle del Campo Santo n bine y
ti
Tormiuailu ya la nueva edición dé esta importantísima obra, bailase de veiua eu 3l Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar

en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por anaLo¿ia no paeden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se li illa de venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales inertes el ejemplar.
Este cosmètico ha ale.nzado la preferenza del puòlico para tea ir el bigote y perasobr© tudos los de.nhi por no contener ni uua sola partlcula de mitrato de piata.
»Se expende en la bOiicu de ÒAiita Rita, Mercadeies, en la de Martinez y Villamor, Muralla y en la del Dr* Leon, Reina.
I>. Francisco Jwa 11 de Frailo participa á
s us amigos y al público en general que se baila establecido en Ja agencia funeraria ca tie de la Amargura nuin, ido, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere ira Orden de 6un Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para }i con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante t-Jái se pitase atare ocasión de ocuparle o recome, en este ramo cu wuto eu él de Administraciones, se prontitud y equidad.
1er servir uóinioo. arle, tanto i er V irá con
Se alquil:« por nffio* la hermosa, vcntUutla
y coinods cuan oabe Ja Estovez, uum.Sfi, se «empano jo xtouso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancti * sa»a,. cinco cuaitos saiouud seguidoa> espasiosa saleta para comer con itpa ventanas quedan alcainpo, djs de ellas con balcones, dos gratules jsrdiue . coa multitud ds pUiuss y róseles de tú las ciiiócNi (los huertas cercadas interiormente en el .segundo patio conteniendo mas de doi solares; cocina, lavadero,.gallinero, cauaüeruaa y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipai: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medio* puntos. e >ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha tamiiía y quier» gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y iiesea temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento comercial. Lo mas pormenores impondrán en la misma.,
a t ili
Sj
lì

♦«ndrA derecho Ä la elección de localidad baya »ido separada en la Administración.
siempre qne éstanO
NOTAS
l* Ei cvg* se despichara para Hitaban» los días 27 y 23 de Agost 1 debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde;y en la inteligencia
3ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4'J arrobas.
3? A la llegada del vapor á Balaban» habrá 1 1 ír-n extraordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
43 Los equipajes deber ín entregarse en Villanueva la vis -»era de la salida del vapor de 5 á7 de I» tarde, y el de s .lilla d» í> a 5 y 40 de la mañana.
51! Queda vigente el notable rebajo en los fletes de c irga conduc'ou ile caudales, part das de asiático.	&j.. que «e
embarquen en todos los büques de esta Empresa por la costa del
Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. calle de la Amirgu rs número lli.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Síes Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeehoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.— Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Coinp.— Santiago de Cuba, Sres. Rus hermanes.
"	«}• Puerto-Rico y lÎLrii	«1
4,~ ’•	de A (gradilla y I» 4	«11.
do Mayagüez y llevará á	el 4 .
de PuortoVlata Xft á
b.—
6.—
9.—
9.	—
10.	—
11.— ______________
La carga se recibe los dia*
CONSIGNATARIOS
«1C

d. taraco, y llegará ^«1^ 10
de Gibara y llegara áNu.ivn»,', , de Nuevita* y haga» 4 ltk	11 ■
í, 1 ri, i 1 am A1 ~ 1
«IUd. ,
7
Puerto Principe, Cáron U. Galan-Nuevitas Man,,.i « comp,-Gibara, Longoria Kos.l y	^
Lluln.—Cuba, Ros üer,nauo».-Puerto Plata Gmh?. 1, -Mayagüez, Gutierres y LLreda.-AgaXi*
Puerto Rico, Caraeeaa Iriarte v comi..—*,,, V,.
Comp.-
V»i»oi’ llspailol Suevo Alniendurcs.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Desde «I *1 ige que emprenderán los vapores de est» compa ñia el miéreolu s 23 del corriente solo se cobrará por la carga que s» embarque para Oieulaegos, Trinidad, La» Tunas y viee-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! ó mercancías, viv or caballo d» 3 arrobas ú 3 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos
PUERTO DL LAHABANA.
Limrnilas «lu buque*.
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupción y la sangre viciad* so ti^noun malestar en tocio el cuerpo que acabara por granos ó 'dolores ó aJguua olía enfermedad grave, o quo 8e esté indolente, anacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras la sangro esió impura. La Zarzapakiillla de Ayer purga la sangre, estimula los Organos vítalos a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisando él mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfermedades cansadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pfístulas, y barrillos.
La escrófula.
L,aacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajecctunues al hígado.
(xoitre, Hinchazón del pescuezo,
ÜÍJilis y mal venéreo.
Tambres, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eu/er/aedades de las mujeres.
Los dolores reumacicos.
E¡ijla.[aecimieaij y debilidad general.
Heteuciou, jlores jo cucas, esterilidad y debilidad de los tojos.
Frobad iu LAitZA^AxtRiLuA Dtí AVER y veréis por sí mismo ia sorprendente «*a¿iviuaa Cju que ampia la sangre y cura desórdenes.
Es un upivorsai.nenio conocido que el Fectoral de Cereza DE a,VER > /o.e^iAjti todo otro i’e»qedio para ia cura de Au guia, Couicipuoua, ios, As.n c, íajínenla, Resfriado, Alferecía
PilBUCAClON lUícIÍSAnf,
iiiuiiidi .«e a vj.'.l«J « -u .uiu.tr. i« j - . .u iCio ue ia isia ae Cuoay guia dei con nbuyeute: contiene. l.° —Insti ueeion anota a de d * Fé or uro ie 1867 y fcarifas para i t exacci ju de oste 1 upuesto.
V d.°—li.»tuia, iegisu.nou, ce.n mtarios y reg'ai para la pr ictica le o.>ta coutribiuiou e » ia Fe.iiusulii por u. Manuel Alonso y O. ali omo Ceiecoda, Jefe io Administracionel h° y de Nogociado el 2.° de ia L.reecion generai de Contnbnciones* tìe vende a “venite reale* fu r»es” eu la Papeleria de don Manuel Fro.xa, calle de Mercadeies esquina 6 la del Obispo.
OARUUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde m'imero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de esto eriódico al precio de cinco centavos [m<ídio sencillj uno
üawOtUlo, ¿xo.ijueru, Óronqudis, Langue, “Eso que anda,” Tisis
en su principio, y pararci aiiuio ae los éticos declarados, qu ; «0 iiuu«|cn.ar .aj o /iUu.xOias do ou.» »noiitos. Li uuudo ias conoce.
PILDORAS CÁl'AR TIO AS DE AVER.
Remedio vegetal par » DDLOREá DE CABEZA procedentes d© desorden eu el eotomago, ' CüNám»ACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .Víala dIGESnoN, alaIORR.' Sas, Accidentes, Pesadez, Edita de apetito i ye.
De venta en todas Las boticas principales,
OBRA DE TEXTO.
Eu la uorena de ¡San, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente
Geogr.vúa de l). Futrido Falacia, doctor en jurisprudencia y aatedrático de Historia y Geografía;
AiüVCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á do3 pesetas el ejemplar.
REGLAMENTO
páralos carruajes putiucos de est» ciudad y su jurisdicción, apro bajo por el Exorno. Sr. Gooerui.dor 3 >n i >o civu. Hállase d venta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uuuo.
INSTRUCCION
para la ¡cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Tsaaioo-PMCTiüas
ds procodiiuieucos civiles coa aplicaeiou á las Fueíto Rico por el Dr guada edición
^Concluida la impresiou da esta obra, so avisa á los Sres, suscritores, ,( te osta ds venta ol ssgaulo t> no, á 4$ 25 ceuta-
----— Islas de Cuba y
n. José Alaría Osspsdes y Orellano. Se-
vos eu las librerías de Lopez y compañía, El T-U y Sauz, y en la casa Uoi autor ca ie de Uuacou uúrn 4. Tambiou quedan
uuos cincuenta ejemjlares leí pri usr to no, que »o expenderán al público oou el seguudo á razón de cinco pesos cada volumen.
mu üütfiíoiiGá.
VíílH Azi fi>Ü F IMO AS.
Viuxciiid itici» situatiteli I.te alle
daca uu n. Sentie las de Ulenfuegos y Súmemelos, num. 10, de la misma informaran.
de Apo>
Eu ia casa
AVISO«*.
UOJHSOPA JL'iA.
El Di. ñon Juan José Ue rievia, lueuico homeópata y minie oro de ia Sociedad íiauuemauiaua jl.uriteuse; que en su larga
Íiractica Jo esto sistema ha obtenido los mas lelices esultados en os que Ua asistido de enajenación mental, que na comoatido por medio de dieno tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta emermedad, de la que ba hecno uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niuos, no solo por ia Alopatía eu el, tras curso de 3 auos, que estuve siendo medico de la Real-cas» de Maternidad de esta ciudad, sino tamuieu como homeópata desde que se decidió por esta doctriua nace 13 año».
Campauano num. 9 entre Laguna y Anoha del Norte.
3Q3 0¿PU3ATM ¡¡Z GAtfJUu
MedicameiiLD odii priviic^iu do tí. xVl., por ia mdpocoiuu <ie Ed-i udios de las íslaá de Cuba y Faerco-Rico .y por ia Academia Na cionai de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
,^,Las curas prodigiosas erectuadas on diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al publico, áiu grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el cnariata-nisuio, bastara preguntar a ios miles de ejemplos Vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilai de Lnstol, la ue Tówseud y el Roo de Ladecteur, no han*podidc lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en ia isia de Cuba sino en de Fuerto-Kico, en Fanama, Chile, Lima, Ecuador y demas ro-púoiieas hispano-americanas y ou España de donde: los pedidos son numerosos.
tiirve para curar el mal venoreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpóticus y toduo las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ib tnestruucion, desarreglo de esta, y todas las eniermedados det útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de 1« saugií por ios malos humores adquiridos o Hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obra^ia óó y 35, en la botica de fcian José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, ooiiot. y droguería de La iíounion de Cátala y cjarru, caíto «le ¡Danta l'e b isa y en todas tas demas boticas.
xhuEFAKADO FOii D. L. n*E-RIVEKENl), SEGUN
la formula del doctor gandul.
EstOjaraoe depurativo de ia sangre cieno un poder cicatrizante incontestable, y caima muy prouto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de jfodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las emormedaaos del uecho.
El Ldo. D. José Miguel Angulo y Heredia
ha abierto su estudio de abogado ou 1» Ciudad do Matauzas eu ia calle do Gelabert, número 3ti, al lado de Ja casa de) Sr. Milano s
Se irta ls ua malata calesero y coeHcro
servicial a ia miao, o 11 pruiequo» do cocinero, sano, su. tacha / humilde; yero »a vea le sm lugar á redhibitoria. Eu esta mpreuta impjudr -u.
Juega el Real Colegio de Corredores eu .1
sorteo ordinario quo na da celeurarse el dia 17 del corriente el meato hilleto numero 13165 troce mil ciento sesenta y cinco, diabaua y Agosto 14 Jo 1367.—Evaristo Iíoriegaud.
Aluce sosrc tres meses que falta «le lu cusa
de su dueuo e< mulato Ju»e Demetrio Uisueros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de oueua ñgura, no mal uarocido, pelo uogro rizado, usa oigote eüieoy víate aseado. Anda sin licencia propagando quo e» liDre para trabajar por su cuenta y tomar» lo juruaies como io esta naciendo de eoenerc eu carruaje» de alquiler: »ele ve conirecueueia eu lo» paraderos del ferro-carril r vapore» de ios muelle» »olcitando viaje». 3e gratificara adema» de la captura, ai que lo conduzca a la casa num. 172 calle do ia Industria, o bieu diere sena» seguras de ia eu que pernocte dícno s.ervo; asi como se fiara responsable á danos y periuieius al que i o aorigare.
Fu esta iuipreiitu se hallan «le veulu la.« papeleta» para la matricula de la asignatura del Instituto de se uuda enseñanza.
P**® de 6J varas de audio.—Cuba uu mero 33,jentre Teniente-Rey yBMuialia
Dia 16.
De Orleans en 3 dias, vap1 ton: 446 con efectos á Oaro.—Ea.sg. 38.
De Trujillo eu 8 dias berg, ing. Carim 97 con ganado a Davis.
De O.leans en 12 dias, berg. ing. Sir Robert Canned, ton. 150 con efectis á Meyer'—Pa-g. 27.
De Garjenas eu un dia berg. e»p. Nuevo Amalia, cap. Marrero ton, 173 en laitre a Uruz.—Pusg 3.
franc. Darien, cap. Gilbert, Carmen, cap. Madariaga, ton, Pel, cap-
VAPORES 00 SÏEROS
COHIMIU (»ß.vaitu, OIJBAAA Dfi NAVli-G4CIOA FOIA VAPOR.
Vapore« eipaü ile« “ttápido” “Cienfuegos”
“JAtucVi» iJiii'sliiu" é ‘‘Daniil del Oamugi.”
Notable rebaja on lo» fljte» de carga por la osta del Sur. Desda eldia20 del corriente regirá en los expiesado» buques la siguiente:
TARIFA.
Batabauó
á Ciemfliegos. '1 rinidaU , Las Tunas...
Manzanillo.
• w„
.Jk.-»
Eas Tun .».. Santa Cruz.
Trini ad á Tunas........
o	Santa Cruz...
„	MauzauUlo.....
Mauzanillo.. .
	Por cada 3 rs. Jls. det ferrocarril ó seaó 8 (a) ú 8 pies cúbicos:	i 1 1 1 1 1 1 1 Tercio <Saco caj.			
	mercancías vive-	de	1 1 1	ds	
	res y ferretería.	1 tabaco, jé arrobas			
1 1	8 6 25 ” 6 46	$ 0 ’ 6	20 ¡ !	* 6 ’ 6	
					4ú
	” 6 56	” 0	46 !	’ 6	5ú
	’ 6 76	” 6	66 1	’ 6	ÜU
	” 6 77	” 6	76	” 6	í u
	’ I ■	” 6	75	” 6	«Ú
	” 6 26	” 0	15	” 6	26
	' 6 36	” ü	26	” u	5ü
	” 6 45	* 6	35	” 6	-íU
	” ü 55	” ü	46	” u	56
	11 6 76	” 6	55	” 6	ÜJ
	” 6 26	” 0	15	•' 6	26
•	” 0 3o	■’ 6	36	” 6	36
	”0 45	” 0	35	” 6	46
	’, .6 66	» ü	45	” 6	56
	’ 6 25	” 0	20	” 6	26
	” 6 35	” ü	*4i5	” 6	36
	” 0 45	” 6	35	” 6	46
	” 0 25	” 0	2«	” 0	26
	” 6 35	” 0	25	” 6	36
a.	j” 6 36	" 6	26	” 6	
de Batabanó „ idem „ idem „ Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
á Cienfuegos......................
„ Traidad.........................
Las Tunas......................
Trinidad................. „
Las Tunas.............. „
Idem......___________ „
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue riglen do la naisiiia.tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1367
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubniio.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
3 6 - £,
Quedan vigente» la» notas y observaciouo» de laTa ifa general publicada anteriormente.
TARIFA
que rsgirá eu el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
B itabauó á.. •
La» Tunas á.
Santa Cruz á r
	I Cámara .		Proa.		Criados.	
	1 p».	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
( Cioufuogos..	8	....	4	....	3	
I Trinidad		12	....	6	....	4	
i li'is Tunas		15	....	7	50	5	
] Santa Cruz		25	50	12	75	9	
I Manzanillo		29	....	14	50	12	
1 Santf de Cuba..	46	....	20	....	15	
f Trinidad		4		2		I	50
1 Las Tunas		6		3	....	2	12¿
( Sinta Cruz		20	....	10	....	7	
i Manzanillo. ....	23		ll	50	9	
1 SautV de Cuba..	32	....	16	....	12	
f Las Tunas		3	50	1	75	1	25
! 8anta Cruz.....	16	....	8	....	5	50
ó Manzanillo......	20		10	....	8	50
de Cuba..	28	....	14	....	11	50
1 Santa Cruz		14	50	7	25	5	
^ Manzanillo.		23	50	11	75	7	50
( 8 tut? de Cuba. J	30		15		10	50
i Manzanillo	j	9	50	4	75	3	....
^ Süiit? de Cuba..!	23		11	50	7	50
—Saut? de Cuba..¡	12		6		4	- « » •
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que seembar-
quen eu lo» vapores de eata Empresa por la costa del Sur.
Ilabaoa 1 ? de Agosto da 1837.—El Admiulstrador, San
Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.’
Capitán D. Esteban Alvarez A ce vedo.
VIAoiu d¿ SDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba cou es ;»ia eu Cieuiuego», Casilda de Trinidad, la» l unas de Saneio-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr<n goneial le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] a las 5 horas 45 minutos de la manana y llegará á Cien riegos el mismo dia antes de media noche.
31.—Saldráde Cieutuegosá la» 3 de la mañana y llegara a Trinidad el mismo dia.
31,
31-
Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunaa el mismo día.
•Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el I? de Setiembre.
Setiembre 2.—Saldrá Ue Santa Cruz entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	2.—Saldrá de Manzanillo sobro media noche y
11 egara a Cuba el 3 de noche.
RETORNO.
,,	0.—Saldráde Cuba á la s 5 de la tarde y llegara
Manzauillo.el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 8.
„	8.—Saldrá de danta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece-. ráu a bordo ios Sres. pasajero», hasta la madrigada del dia siguiente.
„	9.—Salara de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajero» y llegara u Trinidad el inÍBmo dia.
„	9-—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el m s
’ mo dia.
„	9,—Saldrá de Cienfuegos á media ñocha y llegará i.
Ilatabanoei 10 de Sitiembere d» una á dos do la tarde!
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de lo» Sres. San Felayo, Torre y cp. Las litera» quedarán «eparadus eu la Habana, seguu se especificarte eu los billetes de paraje. Todo pasajero que se presentará bordo coa dicho ouiete
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Hutabanó todo» lottjuéves después de la llegada dol tren general do pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo de, mismo día. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuesto» para llegar de dia_ claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á la» cuatro, saldra para Batabanó cou lacorrespondencia y pal ■ajeros que se presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este Itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnet y mártet entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio da la Dominica.
Tupir Bip,uto) Ci iiirue;.i«.
Capitan, D. Constautino Insila
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-cabauo á las 1 uua» do Sancti-Spiritus con escala eu Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
D hiendo pasar el vapor “Rápido” á la Hibana con el obje o d hacerle una compiet... recorrida y furr.ii ou co re, le íeemplazará en su carroru el cómodo y aududur vapor “Cien-« fuegos” onjo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los iniórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) a las o y 4;> minutos de la mañana, y negara a Uieutuegos lo» misinos dias antes de la media noche.
De Cientuego» los jueves por la uianaiiu, y negará á Trini dad los mismos días por ia tard,; en cuyo puu o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Jaubel del Dainuji” saliendo este ultimo ios viernes á tas 6 de la mauaua con de, tino a ius r una» de Saucti-Spiritu.- ■
RETORNO.
Saldra Jo la» lunas de Sancti-Spiritus lo.» viernes á la» 12 de la mauaua y ¡logara a Trinidad 1«» mismo» dias.
Saldrá de Tnnidad io» sábado» á la» 1U do ia mañana y llegará aCienluBgós lo» misinos dia» por la turde.
De Cien! riegos loo situado» a inedia nùcûe, y llegará á Bata-baño loa dotniugosde 1 a 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y carga se abonaran ea la Administración de la Empresa. <>allo de la Amargura num. 16, casa de lo» Sres. Sau Pelayo, Torr« y coinp.
Los cam ,rn.»» y .iteris que iaráti separados eu la Habana según s« sxpeoiticari en los billetes de pasaj».
Todo pasajero que so presente abordo cuu billete de 1a Administración. tendrá derec.no a elección de localidades siempre que Mt» no haya sido separada eu la Habana,
VAPORES DE TRAVESIA
F.UPKFSA UE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS UE IMS AK l'IEEAS V MENU .11 El O VM J
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CT DA
Esta Emprssa hace presente al público, haber e»tabl 14 muy »ólido y acreditado vapor de Inerro Jtocte¿Uin a ,, : un viaje mensual en el ó jalan que á continuación se expresa:
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Sale ie Colon despao» da llegar el tren do Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegara á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará & Nuevita» el 15.
15—De Nuevitas y llegara a la Haoaua el 17 al amaneeei
_____sm,
had i lia A.1110II
feo,up.—SzniC!,,“^«»
i	’

Vupor Barcelona.
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POREL SURlip SANTO DOMINGO.	b
ORDEN DE VIAJE.
1.— laldrá Je la Habana á ¡a» y llogar.iá
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» si 4	‘	*'J
4.—
6.—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
11.—
de Gibara y llegará á Baraeoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el (i da Cuba y llegará í Santo Domingo el <1 U® ^nto Dpmingp y llegará áMayag*^ „
de Mayagñoz llegará á Aguadilla el lo de Aguadilla y llegará á Puert j-lti,.,, ,j' 1, de Puerto-Pico y llegará á San Tin i,», u
¡mías el |¿
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puorto ¡tico ,n;
17 18.—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
do Fuorto-Rico y llegará á AguaililUd I, ' de Aguaddla y llegará á Mayagunz el 1* ' do Mayagüez y llegará á Santo Domingo' «1 % de Santo Domingo y llegará á Cuba elí) do Cuba y llegará á Baracoa el 23, de Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gibaru y llega á Nuevitas el 25. d« Nuevitas y llegará á la liaban» el	,
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe Cárlos B. Galan.- Nuevitas, M«nue| Jj„on> y]C?—Gibara, Silva Rodríguez y (JV-Baracoa, It. Aia»o,0 i Juba Juan Tarrida.—sauto Domingo, Ginebra Ut>iiiu„ll _u7 yagfiez, Pedro J. Raldirls y O—Aguadilla, Amell -Puerto-Rico, Oaracoua Iriarte y CS—San Tiloma Uius y'c"
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A viUs, Barcelona, Corana, Curiare« p,
ol, Gijon, Jerti, Madrid, Malaya, Murcia, WPum. e, Oviedo, F adroa, Fonleoelra, I’. Unir. ,le Mallorca,	»-
liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenmfe liria, San Sebastian, Santa Marta de Oriigiteir«,
Tam¡iico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, I'Ulapretenie, raernz í Ibiza, las giran C'a/m.tíS, entre 'Teniente livj »» Sres.
J. DiiMiísritK v Cp.
—
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
ácargo de D. Andre« Olivares, D. Nicolás Vilajjelitjß, Felipe Ruiz calle do la Reina n? 15.
Por petición de ¡a A Iminlstraciou general de la Compii« do cumuio» de hierro de esta ciudad se rematará eu lu jiuviu de osta venduta cade de la Reina núm, 15, el di» 17 del iimio te á las cinco de la tarde en el mejor postor, uu rnballo 1' oscuro con montura marcudo cou las letr. s C. B. y tiei enOúiues por M. B anco á su orden, y cuyo caballo presentado su dueúo á recogerlo.
’{«A
SOCIEDADES
ANONIMAS.

Empresa del fcrrro-cm ril ITrhanoy O
de au Habana.

civili,.
Aprobadas por el Excmo. tr. Gob -mador Sup ñor civild de 4 de Febrero del corriente año, les tarifa.» máximas ij ' de regir tn esta Empresa, ae pone eu c, noeimleiito del j que el dia 1? da Setiembre pióximo, empezara u exigirse tu 1 lineas do Jesús del Moute y Corro, io» picaos de Jias.jei bajoe, órdeu siguiente:
Coches d» 1.“ clase................................. 20 centivoi.
I em.n 'de 2.“ clase................................. 15 eétttav.
Idem., de 3.- ciase.--................-..........-• -	10 ceutsvi
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.se publico para general inteligencia.	t¡M„¿
Habana 17 de Agosto de 1837.—El A Imiulstiulor genera!, Juan Colomé	1	,¡¿M
CompaHia d« Almac«tuca y Banco du !
En Junta general celebrada el 31 do Ju io próximo ]
«e acordó «i reparto de uu tres y nlediO por Ciento de portas utilidades del primer semestre del año actual, se hace saber á los Srei. accionistas, para quo pasen á nas dol Bmco á peruibir sus cuotas.
ilabaua y Agüito 14 de 1867,—Bernardo del Aifi|o,Sv
Compañía General Cubana «le IVitvci por Vupor.
cretario.

No hab e id > teñid i efecto por falta de concurrencia liJt'l* general de accionistas de est* compañía convoc da psmd 5 del actual se ha dispueáto d • acue.do conel Exorno, elime.8r-Director general de Administración, se convoque nuefaujena
>lle *» •
para el dia 20 del corriente á tas 6 de la tarde en la Amarguránúm. 16, en la inteligencia di que en cuu, del articulo 23 de lo» utatutos se llevará á electo sea cual 10 »1 número ds accionistas que concurran y el capúalou# i«P" senten.
Habana JO d» Agosto do 1867.—El Secretario.
Compañía Cubana «le alumbrado de
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia quo las guias y coaoctmioutos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) eu casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y 0?
2í No se admiten bulto» cuyo poso exceda de 46 arroba».
3 j A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señore» pasajeros para la Habana.
4f Los equipajes s» entregarán en la estaciun de Villla-nueva los niártrs de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 v 40 de la mañana	J
5» Queda vjg»ute el notable rebaj > en los fletís de carga, eouduciou de caudales, partida» de k»iátioos &a &x.,qmse embarquen en lo» vapores de esta Empresa por la coste del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu 1a Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle d» la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta; — Eu las Tuuas y Sauoti-Spíritus, Sos Sant, Ma r gal y comp
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua a las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston «I 23.
29.—De Kingston y llegara a Santa Marta el 1?
1?.—Da Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara a Colon el 4
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-tíaracoa,- Ko jue Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston,} Nune» Brothers y comp.— Santa Marta, V»ugoechea,Lafanri»y comp.—Cartagena, Hacia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vu|>or Felayo.
Capitan, Cacho.
VÍA.J E A SAN THOMAS FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
et)19.
J9.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
—Saldra Ue ia HaDanu a la»	y c~0xrá á Nuevitas
26.—
26.—
23.	—
24.	—
25-—
25.	—
36.—
Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 26
de Gibara y_ilegara a Baracoa el 2Ü. de Baracoa y llegará a Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llégala a Aguadilla el35. da Aguadilla y llegará a Puerto Rico el 26., de Puerto-Uico y llegará á Sau Tilomas el 27.
Para dar cuenta con el informe de la Comisión e—„ glosarlas cuentas de la compañía relativas al ano de tó'J convoca i Junta general para las 12 del dia 27 del eoriienl: la casa núm. 124 do la calle de Compo3t ña.
Habana y Agost > 12 de 1867.—Pedro Fernanir- dt <-u Seeretar.o.
DIVERSIONES
ORAN TEATRO DS TACON-
tV EMPRESA ANNEX f.^J
Gran función extraordinaria para el sábado 17 de Agosto£« 1867.
Después do la sinfonía se pondrá en escena el soiim»* drama en 3 actos, titulado:
A11 tires el »uboyatio ó liija y mua*1*!«
A continuación se bailara «1 preciuso piso *“ 1 “ foreroliens,’'
La singaren.!.
Finalizando con ei chistosísimo juguete
Lundidito, exultad«! por |!:ijar*‘lc'
E mpe/nra a 1“ ^_
ALBISU.
EF"TEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas.
Grnn función para el sábado 17 de Agosto de Beneficio del Actor y Empresario D. .caltas»1 I®‘‘
Programa.
Se pondrá‘n escena el 1 ma en 6 cuadros,
titulé
Isuuel la Católica. ■ Jitlíí pii-
Está ensayado con ol mayor curiado p >r el "^'”“‘'"((¿«1 mer actor y director D; Manuel Os.orio, el cual tisns »*' el difícil papel de
Cristóbal Colon.
habiéndole encargado el de la .»eina Isabel a 1“ 1 actriz Sra. Muñoz de Torrecillas.
Dando fin con la pieza cu un Reto
Las bijas de Eleaa.	?
Emjiezar» «1M ' -
PLAZA DE TOROS DE BBCÚ'
(Con superior permiso.)
Presidirá la función la autoridad coinpe^Ilt?' J
A dicha función asistir i el Sr. Teniente Gobor ^¡ujo Grande y extraordinaria c.rrida que se efeeluniaa 18 de Agosto de 1867.
(Si el tiempo lo permite,)
A beneficio de don Francisco Piedra-Lo i toros que se lidiarán en dicho d a son J» del Sr. D. Pedro Fernandez, de Guanabacoa.
Is P"
IVSe lidiarñn
SEIS TOROS de muerte.	,
Los toros estarán de manifiesto en la	e‘
corrida, de 6 á 8 de la mañana, para que el public juzgue de su hermosura y bravura.	. luacio0
Las puertas ue la plaza se abrirán á las 2 7 18 pezara i la» 5 en puntm_______
^Imprenta del Oobiernoper
*. «1
i