[ABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
*iìi»
213-
Viérnes 6 de Setiembre de » S67.—Santos Justo, Zacarías y Limbnno. —Circular en san Francisco.
PtBTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiores generales.
SUVKB1DH CIVIL DK LA 8IKMPBK VIE 18LA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha te« ■jo á bien disponer que interiu dure la licencia que pa-11 nasir á la Península ha concedido al Jefe de la Censura de libros D. Miguel Suarez Vigil, ae presenten la Secretaría de este Gobierno por los introductores ¡ü libros, las facturas de estos é impresos cuya circula-ion haya de autorizarse por la Censura.
1 HabanaS de Setiembre de 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo.
Caño-
Voces.	nazos.
3	13
3	11
1	9
1	7
1	5
1	3
A1 Teniente general............
A! Jefe de Esc uadra.___....______
Al Brigadier.....................
Al Capitán de narío...............
Al Uapitan de fragata.... ........
A todo Oficial da grados inferiores.
Artículo71,
Encuentros de insignias.
Todo buque que lleva insignia de General será saludado á su encuentio por Jos que la tengan inferior con el número de voces y tiros que se marcan en los artículos anteriores, por los cuales se reglará también la correspondencia; y siendo iguales las insignias que se encontraren no habrá saludó.
Articulo 72.
No se saludan de nuevo hasta pasar un año.
No se repetirán los saludos al caño o en lo i encuentros accidentales, ni al separarse buques, ni á la reunión de los separados si no hubiese trascurrido un año desde la separación 6 encuentro anterior
Arlículo 73.
MINISTERIO DE MARINA.
Continua la instrucción qut reforma el traiado 4. 0 de Its Ordtnunxat de 1793 (1).
HONORES A LOS MINISTROS.
Artículo 57.
Embarco y desembarco de Ministros.
Embarcándose alguno de los Ministros de la Corona, ya pa-neipeJiciou ó para visitar algún buque de la Armada, se arboláis insignia de que tratan los artículos34 y 40. A la salida la »élite cubrirá las vergas; y eu pié, sombrero en mano, saludará ton cinco voces de ¡Viva la Reina!
El buque hará seguidamente un saludo de 15 cañonazos.
HONORES A LOS JEFES SUPERIORES DE LA ARMADA.
Artículo 58.
Al Capitán General de la Armada,
El Onpitan General de la Armada al visitar por primera vez un buque, será »»lutado á la salida con 5 voces y 15 cañonazos manteniéndose arbolada su insignia hasta terminar dicho saludo
Arbolándose su insignia para mandar escuadra, todos los bu ques concurrentes, incluso el de su destino, la saludarán con cía co voces, y en su bordo se hará seguidamente saludo de 15 caño cazos.
Estos honores se repetirán al arriar la ¡nsigniA.
Artículo 59.
Al arbolarse insignia.
A! arbolarse otra cualquiera riisiguia do General para mando deescuadra, aunque sea á la vista del Capitán General, loa buques üe ella, poro no los de otra ni los que hubiera sueltos con comisiones separadas, liarán las propias demostraciones de saludar á 1a voz, haciéndolo también al cañón el buque que la arbola cu la forma que expresan los artículos siguientes:
Artículo 60.
Al Teniente General.
Al arbolar 6 arriar la in-igu a de un Teniente General, todos los buques de su escuadra la saludarán conté» voces, y el de su Latino liará adem s saludo de 13 cañonazos.
Cuando visito oficialmente por primera v z cualquiera de los buqu-a que se hallen á sus órdenes, se le harán por el mismo iguales honores ála salida.
Artículo 61.
Ai Capitón general de Departamento.
Al Capitán genera, de U p trtanaemo en los puertos de su comprensiuu se saludará á ia voz y al cañón á su salida de etial-
Íaier uque á cuyo bordo pasare por primera vez, aunque sea 'enii-nts geueial n a- antiguo el que mande la escuadra, pero no cuan lo lo sea por el i.'apita i general.
No teme.ulo carácter más que de Comandante general de Depaitainento, solo se lo saludará por los buques sueltos ó de escuadra manda la por Oficial particular.
Artículo 62.
Al Teniente general subordinado.
La insignia de Teniente general subordinado euel mo< mentó do arbolarse será saludada por todos los buques con tres voces, y por el de su destiuo con II cañonazos.
Articulo 63.
Al Jefe de Escuadra,
AUrbolarse la insignia de Jeto de Escuadra, saludarán con tres voces todos los buques que compougau aquella cuyo mando se le hubiere confiado, y seguidamente con 11 cañonazos el que la arbola.
Les mismos honores so liarán al arriar dicha insignia y en la primera visita oficial a cada buque.
Artículo 64.
Al Jefe de Escuadra subordinado.
La insignia de Jefe: de Escuadra subordinado será saludada »1 arbolarse ó arriarse cou dos voces por todos los buques, y nueve cañonazos por el de su destiuo.
Artículo 65.
Al Brigadier.
Brigadier con mando de escuadra ó división al arbolar su insignia 6 visitar por primera vez uno de los buques á sus órde-»erá saluda lo cou dos voces y nuevo cañonazos en la mis-‘°mro expresada para las demás insignias y visitas.
Articulo 66.
Al Brigadier subordinado.
A la insignia de Brigadier subordinado corresponden una ’«tj'skto cañonazos.
Artículo 67.
Los Comandantes no se saludan.
Los Comandantes de buques déla Armada, cualquiera que sea su graduación, no se saludaran unos á otros.
Artículo 74.
No se saluda insignia en bote; pero sí é las de los ofieialts generales de la Armada con mando.
Las insignias que se lleven largas eu los botes no serán saludadas á la voz por los buques al pasar entre boyas; pero á los de los Oficiales generales de la Armada se les harán por las g ardías respectivas eu los bajeles que se encuentren á sus inmediatas órdenes los mismos honores militares que si entrasen 6 salieren do á bordo de ellos
HONORES A LOS JEFES SUPERIORES DE OTROS CUERPOS DE LA ARMADA.
Artículo 75.
Los Jefes superiores do todos las cuerpos do la Armada, al visitar por primera vez oficialmente a'guuo délos boque», reciben los honores correspondientes á su clase ó categoría como subordinados.
HONORES A LAS PERSONAS QUE NO PERTENECEN A LA MARINA.
Artículo 76.
A los Capitanes Generales.
Los Capitanes Gem-rule« del ejército, »1 visitar oficialmente de ceremonia y por primera vez algún buque de guerra, serán saludados á la salida con 15 cañ niazos.
Artículo 77.
A Capitán general de las posesiones de Ultramar.
El mismo salud se hará a los Gobern -dores Capitanes gene rales de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas en la comprensión de sus mandos, siendo de la clase de Tenientes Generales,
Artículo 78.
A los Tenientes Generales con mando y sin él.
Los Tenientes Genera es cu.i man jo de ejercito 6 distrito en los puertos de su comprensión, al vi ítar un buque por primera vez oficialmente y de ceremonia, serán saludados á la salida con 15 613 cañonazos, en igualdad de circunstancias con los de la Armada que tienen insignia de preferencia ó mando sin ella. Los Teui utos Generales sin mando superior en Jefe, ó aun cuando lo tuvieren hallándose fuera de su comprensión, serán saludado» cou ol mismo número de tiros que corresponden á los déla Armada estando con mundo en escuadra pero subordinados.
todos, á mónos que baya a gu o en el caso previsto en el articulo 45; y si ©1 exceptuado de saludo y engalanado fuese el mas antiguo, lo hará el q ue este disponga.
Los buques de guerra extranjeros que se hallan en los puerto» nacionales en los dias de estas solemnidades serán invitados oficialmente ia víspera por el Jeta de las fuerzas españolas para asociarse á dichas demostraciones y de verificarlo se enviará ai día siguiente un oficial á dar las gracias ásus Comandantes.
En puerto» extranjeros no celebrarán los buques españoles,
respecto á dichas solemnidades, mas que los dias de S8. MM, y
Príncipes de Asturias, cou engalanado y un solo saludo á medio din: y en cuanto á festividades religiosas, solamente las de Semana Santa.
Artículo 88.
Dio. del Corpus,
El día del Corpus cuaudo salga la procesión del Santísimo, y el Sábado Santo al toque ú bota de aleluya, se liará un saludo de 21 cañonazos por los buques que señala el artículo an»" terior.
Artículo 89.
Saluda solo el mas antiguo.
En escuadra, división ó reunión de buques de la Armada, ol Comandante 6 superior será el único que haga y devuelva saludos.
Artículo 90.
Fiestas de extranjeros.
Los buques de la Aunada tomai an parte eu las fiestas y solemnidades nacionales de las Potencias aliadas ó amigas de España en cuyos puertos se eucuentren, engalanando y saludando cuando para eilu sean invitados oficialmente, ajustándose en lo posible á los usos del país á quien so bagan los festejos.
Artículo 91.
•	invitación á extranjeros.
Hallándose en puertos extranjeros los buques de la Armada en diado gala ó solemnidades nacionales españolas, el Jefe ó Comandante mas antiguo se entenderá cou el Agente diplomático ó consular de España para informar a la autoridad local de su intención de celebrar dichas solemnidades.
La víspera invitará directamente al Comandante superior del puerto en que se halla á tomar parle en la celebración; y si lo juzga conveniente, lo hará también á los Comandantes de las fuerzas navales extranjeras que se halleu eu el mismo puerto.
Cuando los Comandantes extranjeros se asocien á estas solemnidades con saludo y engalanado, el Comandante superior español enviará un Oficial á darles las gracias.
Artículo 92.
Saludo á plazas é insignias extranjeras.
Los Comandantes eu Jefe du los buques de la Armada al llegar á puertos extranjeros podrán saludar la plaza después de asegurarse de |a devolución del saludo.
Hecho esta, saludaran la insignia do marina si fuese costumbre en la localidad.
El primer saludo se hará con el aparejo aferrado; para el seguud - se largará una vela, y en áinbos casos estará arbolada en el tope de trinquete la bandera de la na .-ion á que se saluda.
Artículo 93.
de clases, se ajustarán, no solo á las sino también eu la parte que les tocare ciplina.
Artículo 104.
anteriores disposiciones, á las de policía y dis-
A presencia de SS. Mñl. se hacen honores à Infantes. Hallándose S8- MM. á bordo 6 residiendo en la plaza del puerto en que se halle la escuadra, únicamente «e harán honores á los Infantes do España.
Artículo 105.
Honores á los Infantes.
A ia entrada y salida eu los buques de infantes de España, no hallándose SS. MM. á bordo de la escuadra 6 en la plaza del puerto en que esta estuviere fondead», se harán los mismos honores que á las Reales Personas.
Hallándose presentes SS. MM., se hará á los Infantcsel honor de parada de tropa en el alcázar al embarco y desembarco del bajel de su destino; y presentarse las guardias de todos los buques de la escuadra en los pasamanos al paso de sus falúas por la inmediación con arma terciada, tocando llamada loa tambores.
Los Guardias marinas darán el mismo servicio de custodia de la Cámara.
Artículo 106,
A presencia de Infantes se hacen honores al Capitán 6 Comandante general de la escuadra.
Donde hubiera inmute solo se harán honores al Capitán general 6 Comandante general de la escuadra, y serán estos formar la guardia en ala sin armas.
Artículo 107.
Entre lu dos -
No so saludan plazas españolas. los buques y plazas españolas no se cambiarán bu-
Artículo 94.
Artículo 79-
A los Mariscales de Campo.
Los Mariscales ao Campo en su primeia visita oficial y de ceremonia á un buque serrín saludados á su salida con el número de tiros que corresponden al jefe de Escuadra en las propias situaciones de insignia de preferencia, mando ó subordinado.
Artículo 80.
A los Brigadieres y otros jefes.
Los Brigadieres y dtu,as Jetes del ejercito en su primera visita oficial y de ceremon a serán saludados á su salida del buque con el mismo numero de tiros que corresponde á los de la Armada eu la propia situación de insignia de preferencia, mando ó subordinado.
Honores á individuos de los cuerpos diplomático y consular.
Artículo 81.
Las personas que á continuación se expresan, cuando son trasportadas por buques del Estado, reciben los honores siguientes:
Caño trazos.
Tablilla de voces y cañonazos.
La rililillasiguiente expresa ei número de voces y cañona-■ »<|Ue cuirespunde, á dichos honores y saludos;
■nitros,Capitán general Teniente general
T 5'm '“»■guia de preferencia............
■ifute general con man io, Jefe de escua-
r . r*1 oiogmade preferencia.............
lente general subordinado, Jefe de Escuadra con mando. Brigadier, insignia de j Preferencia..........7..................
0(1 <le E-cuadra subordinado, Brigadier con
T». miliuude escuadra..................
"Ogadkr subordinado.......................
Artículo 68.
ees.	C año-na/.os.
5	15
3	13
3	11
2	9
1	7
p,	Al Mayor general de escuadra.
■le Olí iIay°r Rei|eral ue ia csi Uadra, peí terreciendo á la tm..« al Renerai ó Brigadier, recibirá los honores que ci » su Clase como subord.nado.
clasn
corres
Artículo 69.
Al ni No se arria ¡abandera en saludos-*1 salud*™i rs0 t0(lase arriarán las inferiores durante mi qel "‘voz, pero eu ningún caso ia bandera (Véase el ti
Artículo 70.
, Faces y cañonazos de contestaciones.
4a niri"1 siKn'a <Jel Uapitan general de la Armada será salltda-rna-' r ^ümun(!ántes de los buques que le encontraren eu la T¡ ’ "■‘"cien 6 entraron en el puerto en que esté anclado, y vol-e a incorporarse en le mar, con cinco voces de ¡Viva la Reina olió l.aiumazo8’ y responderá con el número siguiente do una y
Embajadores de España.............. ................
Enviados extraordinarios, Ministros plenipotenciarios.
Ministros residentes................................
Encargados de >egoc.ios y Cónsules generales..._____
Cónsul de primera clase............................
Idem de segunda clase..............................
Vicc.'ónsul.........................................
15
13
II
9
7
5
3
Artículo 82.
No se hacen honores (i persona que no lleva uniforme.
Los honores espec licados en el articulo prec dente so liarán al salir la persona del buque del Estado que los ha conducido al pueitodesu destino en pais extranjero cuando bagan visita oficial en dichos puertos á algún buque íel Estado, y cuando embarquen en ellos para regresar á España. Los honores mencionados no se liarán en el puerto de su embarco ó dos embarco eu i.apaña, y en ningún caso no llevando uniforme.
Honores ¡i extranjeros.
Artículo 83.
A Soberanos.
A los Soberanos extranjeros se liarán los mismos honores establecidos para la familia Real de España.
Artículo 84.
U] Véase la Gaceta del 5 del actual.
A los Almirantes y otros jefes.
Las insignias de Almirantes extranjeros serán saludada» como las do ia Armada: pero si el uso establecido en a Marina á que pertenezcan fuera drfererte, se seguirá este asegurando la reciprocidad.
En las visitas qite dichos almirantes 6 jefrs superiores extranjeros bagan á los buques de la Arm .da se seguirá el mismo criterio.
Prevenciones generales sobre saludos.
Articulo 85.
Ningún saludo puede pasar de 21 cañonazos.
Articulo 86.
Los buques de ménos de 10 cañones no saludan.
Los buque« de menos de 10 cañones no «aludarán masque en caso de ser visiiados por SS. MM.,eu el cual dispararán to da su artillería, como se lia prevenido.
Los Comandantes podran sin embargo separarse de esta regla eu el extr njero cuaudo la omisión pueda ofrecer inconvenientes para as relaciones establecidas ó quesetraien de establecer cuu Potencia extranjera, daudo cuenta.
Arlículo 87.
En días de saludo se harán triples en alternativa cen las bate* rías de tas plazas fuertes y en el extranjero solo se hará uno ni medio dia de 21 cañonazos.
En las plazas fuertes de ios domi rios de España, los dias de SS- MM. y los demas señalados harán los buques tres saludos de 21 cañonazos cada uno, con bandera larga y en alternativa con las baterías de la plaza; pero habiendo más de uno, hará el saludo el del Comandante mas antiguo engalanando
Contestación á buques de guerra extranjeros.
Cuando un buque español sea saludado por otro de guerra extranjero, se devolverá el saludo tiro por tiro, cualesquiera que sean los grados respectivos de su» Comandantes, y la bandera so arbolará eu el misino tope que la largó el primero. [Vease ol final del articulo 11. J
Artículo 95.
A buques mercantes extranjeros.
Cuando un buque de la Armada «ca saludado por un mer cante extranje o, devolverá el saludo graduando el número de tiros seguir las circunstancias; pero dispensará dos ménos cuando mas. [VeaBe el final del art. 11.]
Artículo 96.
A buques nacionales.
Si un buque mercante nacional a .luda á otro de gueira, so le devolverá el saludo cou un número de tiros que no exceda do tres.
Artículo 97.
Responsabi idad de los Comandantes.
Todos lo» saludos que se hicieren fuera de los expresados se cargarán á los sueldos de los Comandantes, que serán responsables también de cualquiera otra infracción á las presentes prevenciones.
H onores Militares.
Artículo 98.
Sacrosanto Viático.
Cuaudo á bordo de los buques de la Armada hubiera de administrarse el Sacrosanto Viático á algún entermo, foimará armada la tropa de guardia durante la celejracion de la misa; rendirá las armas tocando los tambores la marcha á la elevación, y lo mismo ai conducirse la Divina Majestad á la enfermería ó camal ote, á cuyo fin se adornará con bandurria el tránsito, yendo de escorta de honor cerca del tlapell n cuatro soldados con sus sabies terciados que rendirán delante del altar dispuesto para el acto, manteniéndose así basta que concluya.
Artículo 99.
Pabellón nacional.
El pabellón nacional se izara eu iodos los buques de la Armada á las ocho de la mañana [art. 13 ] y se arriará á la pu rata del sol, verificando lentamente ámbos movimientos. La guardia formara en ala c n el frente á popa, presentando las armas; los tambores batirán marcha, y los Gemínelas dispararán las suyas presentándolas segukla.ueuter Toda persona que so halle sobre cubierta, dará frente a popa, y cuadrándose llevará la mano derecha al ala d.l sombrero, cinta ó visera de la gorra.
Artículo 100.
Boina, Bey, Príncipe, y Princesa.
Siempre que &S. MAl. Rema, Rey. Principe ó Princesa de Asturias eutrasm ó salieren de un buque de la Armada, formará toda la guarnieron eu el alcázar á la banda opuesta del portalón por dornle entra la Real Persona con sus Jefes, si los hubiere, y Oficiales; presentará las urmas y la música y banda batirán marcha. La marinería que n . se nalle en las vergas formará á continuación de uno á otro pasamanos por el castillo sombrero enm-no.
El Oficial general, si lo hubiere; y el Comandante recibirán al pió de la esca.a a las Reales Person s, y las despedirán eu el mismo arrio, acompañándolas duranto la visita.
L(|ls Jefes, Ofi iájes y Guardias marinas del Estado Mayor, y los dél buque qne no estén con las brigadas, se hallarán con ol segundo Comandante en las inmediaciones del portalón.
Al pa«o de la falúa Real por las inmediaciones de los buque» formar: u las guardias presentando las armas, y los tambores batirán marcha.
El oficial Comandante de la guardia saldrá al portalón y saludará, y lo harán lambien el Comándame y demas oficiales s estuvieren sobre cubierta.
S fuer a larga la mansión de la Persona Real á bordo, en las sal.>ia y entradas ordinarias no se hará parala, y sí solo la fui lira ion de la guardia, reservándose la general para los casos
A los Ministros.
No hallándose presentes SS MM. y AA: en primera visita i los buques, sellarán álos Ministros de la Corona los honores siguientes:
Formará en parada la guarnición y tripulación como se ha dicho, presentando aquella la» armas y batiendo marcha,
El Oficial general y el Comandante recibirán y despedirán la visita en la meseta interior de la escala.
Los Jefes, Oficiales y Guardias marinas se hallarán cou ¡ese» gundo comandante á las inmediaciones del portalón.
Al paso déla falúa con la insignia formarán las guardias en el pasamano en todos los buques, presentando las armas y ba tiendo marcha.
En entradas y salidas frecuentes á bordo solo hará dichos honores la guardia.
Artículo 108.
Al Uapitan general déla Armada.
A Capitán General de la Armada se barán los mismos honores de que trata el artículo anterior la primora vez que entre en un buqu-.
En las demás lo hará la guardia, así como las de todos los bu jues por cuj as inmediaciones pase la falúa con insignia.
I
Artículo 109.
Al Uapitan General de Departamento.
Al Teniente General, Capitán general de Departamento, todos los buques que se bailen en puertos de su jurisdicción, no es lando mamados por el Uapitan General, liarán la primera vez honores deparada, arma terciada y marcha.
El Oficial general y Comandante del buque lo recibirán despedirán eu la meseta exterior de la escala y loa jefes y oficiales y Guardias marinas eu las inmediaciones del portalón.
En las demás visitas, y al paso de la falúa con insignia, hará los propios honores la guardia.
Artículo 110.
Al Teniente general.
Los mismos honores corresponden al Teniente General con mando de escuadra por los buques do la Marina; pero estando subordinado 6 sin destino, ó con solo mando accidental, el toque de los tambores será llamada.
Artículo 111.
Al Jefe de Escuadra.
Al Jefe de Escuadra, en las de su mando, se harán por la guardia honores de arme terciada y llamada, ya en sus visitas á los buques, 6 al paso de la falúa con insignia.
El Comandante del buque se hallará en la meseta de la escala á la entrada y salida.
Al jefe de Escuadra subordinado ó sin destino, 6 con solo mando accidental, arma terciada y caja á la espalda.
Artículo 112.
Al Brigadier.
Al Brigadier con mando do escuadra; tenga ó no insignia de General, como al jefe de escuadra subordinado en todoB los buquos de ella, mandando solo división ó buque, la tropa descansará sobre las armas, y el tambor tendrá la caja al hombro,
Art culo 113.
Al Capitán de navio.
Al Cupitau de navio mandando escuadra, la guardia descansando las armas y caja á la espalda.
Mandando división ó buque, la guardia en ala sin armas.
Artículo 114.
A Jefes de grados inferiores.
A todo Oficial de grado inferior, en el buque ó buques de su mundo, la guardia eu ala; y al Brigadier y Capitán de navio mandando buque la propia demostración que eu el suyo en todos los de la escuadra.
Artículo 115.
Al Mayor general de Escuadra.
Al mayor general de la escuadra, sino fuera Oficial general, los honores que corresponden á su empleo mandando buque.
Artículo 121.
A Oficiales generales del ejército.
A los Capitanes generales y demás Oficiales generales del ejército se harán los propios honores militares que á lo» de marina coa la distinción de mando 6 subordinado. A los G< bernadores de las plazas los misuios que tuvieran en tierra según su gradua-cion, aunque noséan Oficiales generales y lo mismo á ios Comandantes generales de provincia y otros Jefes.
Artículo 122.
Qirí personas tienen honores de Capitán General.
A lo» Grandes de España, Consejeros de Estado, Caballeros del Toisón, á los Embajadores, aunque sean militares, al Arzobispo de Toledo, al Gran Canciller y demás prelado» de las órde nes, y á los Cardenales, como á Capitanes Genéralos.
Artículo 123.
Idem de Teniente General.
A los Arzobispos en susdióeesis, á los Ministro» plenipotenciario» eu el país en que sirven este destino, como á Tenientes Generales.
Artículo 124.
Idem de Jefes de Escuadra.
A los Ministros del Supremo Tribunal cuando no les eorr s-pouda mas honor por su grado mi itar, á los Obispo» er sus diócesis, á los intendentes de ejército en los puertos de su distrito á lo» Ministros residentes en cortes extranjeras, como á Jefes de Escuadra.
Artículo 125.
Idem de Brigadier.
A los encargados de Negocios y Cónsules generales en los puertos extranjeros del país en que sirven, como á Brigadieres.
Artículo 126.
Idem le Capitán de navio.	|
A los Cónsules en el mismo caso, como á Capitanes de navio.
Artículo 127.
Idem de Capitán de navio, de fragata y de Teníate de navio.
A lo» Cónsules de primera y segunda clase, y a los Vicecónsules, como á Capitanes de navio de fragata y Teniento do navio.
Artículo 126.
Diputaciones 6 Comisiones.
,Si oficialmente fueren á bordo Corporaciones 6 Diputado -nes se harán los honores militare» de que estuvieran en posesión eu tierra por sus prerogativas particulares.
Artículo 129.
Empleados civiles.
Las personas do alta categoría en el órden civil que no tienen declarados cu tierra honores mi itares, serán recibidos por el Comandante y oficiales do sorvicio del buque en el portalón, y de »pedidos del mismo modo.
Artículo 130.
Personajes extranjeros.
A los Almirantes generales y otras personas de las gerar-quías expresadas de naciones extranjeras so harán los honores quo á los de España, regulando sus grados en los embarcados por la insignia quo tuvieren, y los de tierra por su carácter y re presentación,
Prev*liciones peñérales sobre honores militares.
Artículo 131.
Los artículos anteriores comprenden los casos generales que pueden ocurrir en las guarniciones do los buques; cuando esta» sean del cuerpo de infantería de Marina, las guardias harán los honores que correspondan por sus prerogaiivas.
Articulo 132.
Guarda mancebos.
Ademas de los honores indicados, á la entrada y salida á bordo do todo Oficial se colocarán en el portalón dentro ó fuera, según las disposiciones de la escala, dos marineros; el Contramaestre de guardia dará una pitada, y el centinela hará el saludo militar que corresponda.
De noche se tendrá dispuesto uno ó dos faroles, según los casos, que sacarán al portalón los nombrados de guarda-mancebos,
Artículo 133.
J
Artículo 116-
d .o ótico ó desembarco.
Ar.ículo 101.
f
Guardia de la cámara.
Embaí cadas las Reales Persona», alternará en la curtodi» de la Cámara con el cuerpo de Reaks Guardias el de Guardias marinas, según las prerogativas declaradas á este.
Artículo 102.
Orden y Santo.
Recibirá la Real órden y Santo, primero ol oficial mayor do aquel de los do» cuerpos que estuviese de facción cerca de la Real Persona para la custodia de la cá nara, y después el Capitau ú Oficial general que mándasela escuadra, sobre tolo lo relativo á esta.
Artículo 103.
Bespcto á la Ordenanza
Todas las personas ue la Real servidumbre, sin distinción
Al Comandante de tropas embarcadas.
Al comandante de la tropa embarcada los que le correspondan por sn grado basta Coronel, y en ala aunque no sea mas que Teniente Coronel, y tanto no siendo como siendo Comandante do batallón; y «i hubiese mas de un Comandante de batallón emjareado, solo será del mas atuiguo la distinción de formársele las guardias en ala; supuestas las funciones de cargo en ellas, porque estando embarcado algún Jefe superior, 6 cometidas dichas funciones á otro Oficial, detieráu presentarse las guardias únicamente en pelotón, com á los restantes Comandantes subalternos de batslion embarcados, 6 hallándose los buques en ea pital de Departamento aunque no estén embarcados; adviniéndose que tuuto lo aquí expreso como lo» honores referidos se entienden solo cuando las guarniciones de los buques apan de tropa de Marina. Así cuando la» del ejército se hallaren guarneciendo buquts harán con sus Jefes las propias demostraciones.
Artículo 117.
.4 los Jefes superiores de todos los cuerpos de la Armada.
A ios J< fes superiores de los domas cuerpos de la Armada so harán los houon s que les correspondan por la equivalencia de sus empleos y como subordinados.
Artículo 118.
La guardia se reputa del buque y no de li persona.
Reputándose guardia del buque y no de la persona la del bajel dei Comandante general seacuai fuere sn dignidad, hará los honores que eorrospou lan a todo el que lo» tuviere, sin distinción de quo sean subalternos ó no de laeacuadra.
Articulo 119.
Con la guardia forma el Oficial subalterno.
Siempre que forme la guardia para honores, el Oficial subalterno quo la cubra formará a la cabeza y el Comandante de la misma saldrá al portalón á recibir ó despedir la persona que moti va el honor.
Arlículo 120.
Honores recíprocos de Comandantes y Generales de escuadra
Concurriera lo eu un puerto dos escuadras destinadas a dis tintas comisiones se harán su» Comandantes reciprócament» los honores quo á cada uno correspondan por su graduación, pues los que les están deélarado» por Comandantes generales solo deben entenderse en lo» buques de su escuadra, excepto si uno de ellos fuese Capitán general de departamento y el encuentro acaece eu puerto de su Jurisdicción donde le corresponde el bouor de preferencia menos por escuadra mandada por ol Capitau general de la Armada ó estando embarcado de subalterno.
Antes de la
Cuando no forma la guardia. i ocho de la mañana, después de la puesta del sol,
durante la comida délos equipajes, ejercicios, maniobras, ó limpiezas extraordinarias, no formará la guardia.
Articulo 134.
No hay honores sin uniforme.
No se barón bouores á personas que no se presenten de uniforme.
[Se continuará.']
Dirección general «le Administro clon.
Sección de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer, que en vez de verificarse la subasia de efectos-para el ramo de telégrafo» el din 30 del actual, según estaba anunciad", se lleve á efecto el dia 7 del entrante Octubre en el mismo local y á la hora se» ñalada en los anteriores anuncios.
Lo que de órden de dicho Excmo. Sr. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunchen de. Fuentes.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección general se ha servido disponer que los empleados del ramo de Telégrafos de esta Isla usen el uniforme que por reglamento está concedido á los funcionarios del de la Península, aprobado por Real órden de 17 de Octubre de 1863 y Lecho obligatorio por otra Real disposición reciente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sanchek de Fuentes.
INSPECCION BC OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Por Real órden de 6 de Junio último y en viitud de instancia promovida por la Empresa del ferro-carril urbano de esta ciudad en la Córte, S. M. la fariña (Q. D. G,) se lia servido conceder á la misma la pro-roga que ba solicitado para terminar las obras del mencionarlo ferro-carril, dando de plazo la indicada terminación basta el dia i. ° de Julio de 1868; en la inteligencia de que de no cumplirse esta prescripción 30 aplicará en todo su rigor el artículo 18 del Real decreto de 10 de Diciembre de 185$ sobre construcción y explotación de ferro-carriles.
Y acordado por el Exctno. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de dicha Real orden, se publica eu ia Gaceta otíoiul para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Setiembre de 1867,—Lava.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ht recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobado por Real decreto de 12 de Marzo del corriente año el arancel de Aduanas que