
.

PKK s ODI O O OFICIAD DEL GOBIERNO.
«Am
a oo
PARTE OFICIAL.
Juéves 5 «le Oiciembre «le ISCT San Saltas aliad y confesor y santa « rispina intr.—Circular en Santa Teresa.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKE8 CENERAI.E8.
MVffl MIFHIM CIVIL IIH Li SIHMPKB flRL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Con esta feclia el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la capitanía de Puentes Grandes en la jurisdicción de la Habana á don Miguel Dacal.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que correspondan.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Seoretario, Joaquín de Souza.
Con esta fecha se ha servido nombrar el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil para la capitanía de San Diego do los Baños en la jurisdicción de San Cristóbal á don Isidro Gonzalez.—Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial á los efeotos oportunos.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario,—loaquin de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar por decreto de esta fecha á don Luis Cortés,Capitán que era de Sau Diego de los Baños, para la de Palmillas en la jurisdicción de Colou, por separación de don Angel González que la servia.—Lo qutfi de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 3 de Diciembre de 1867,—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
El domingo 8 del corriente tendrá lugar en la Santa Iglesia Catedral á las nueve de la mañana la Solemne fiesia de la Purísima Concepción de la Virgen Santísima, Patrona de España y de las Indias, y el Excmo. Sr. Gobernador Capitan general, Vice Real Patrono se ha dignado disponer se anuncie en la Gaceta iuyit.indo á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios á fin de que se sirvan asistir al citado acto.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa* tronato que ejerce sóbrelos libertos emancípalos ha venido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse á otras por titulo hereditario, cesión ni por otro coacepto alguno. Esto no obtante, michos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patronos se hallan al servicio de las familias de estos y tal vez do extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por inas que Sá sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la coufu.siou que pruduce ene Negocíalo del ramo, toda vez que se deae a inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su o arta de exención, bien púa tomar nota de sus descendencias ó por en ílquier otro motivo, es perjudicial para los. mismos interesados, puesto que está» sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un derecho ó di una garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al falle-cimiento de los que aceptaron «us cou liciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emincipalos de su referencia por los albaceasó Itere íerói y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está eu el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar ¡a conveuiüQoLa pública sin menoscabo del cumplimiento du las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuvieseu á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido Consignados directamente ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno Superior civil se presea-taran por sí ó qoor medio de apoderado eu la Secretaría del mismo donde se les preveerá de la orden correspondiente para la admisión do aquellos en el Depósito Central del ramo, antes del 3 L de Diciembre del presente año,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 ds Octubre de 1S65, las personas comprendidas eu el artículo auterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos eu alquiler bajo las condiciones expresadas en el deoreto de 1. 5 de Mayo último, por medio de instancia dirigida á mi Autoridad cou antelaciou ai expresado din: en la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de iuquiliuato de emancipados que se estipulan en favor de las personas que pre -sentasen cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignad o-nes hasta liu del expresado Diciembre, no empezarán ú regir basta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.-—Valmaseda.
Reina don Santiago Hermangomez y Monjas que solicita licencia para casarse.
29	Noviembre. Id, id. del Teniente déla primera Sección Milicias de color D. Antonio Laguua y Martínez quo solicita igual gracia.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio do constancia de 7’ó O O del Sargento primero de San Quintín D. Mariano Lardiez y Vinales•
Idem idem. Dando cuenta de haberse concedido un mes de licencia para esta plaza al Capitán de Infan-terí i en espectacion de embarque D. Francisco Aranda y Castejon.
Idem idem. Idem id. de haber dispuesto marche
á la Península el Capitán de Infantería D. José García y Soto.
30	ídem. Disponiendo se traslade á uno de los Barracones del Campamento del Príncipe el armamento y equipo de la primera Sección Milicias de color depositado en c-í cuartel de Madera. v •
Idem idem. Anticipando el regreso á la Península al Alférez de la Uuion D. Marcelo San Pedro.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia para arreglar asuntos propios en esta Plaza al Capitán de Infantería en es pectacion de embarque D. Castor de la Banda é Idarte.
Idem idem. Idem un mes de licencia para arreglar asuntos propios eu id. al Teniente de Infantería en espectacion de embarque D- José Casas y Romero.
Idem idem. Idem dos meses al alférez de infantería don Florencio Gisbert Cainilleri en idem idem.
Idem idem. Aprobándola colocaciou en el Regimiento de Cuba del capitán de reemplazo don Carmelo Martínez.
Idem ídem. Idem idem en el de la Reina el Comandante D. Francisco Camps.
Idem idem. Cursando instancia de Alférez del Batallón Cazadores de la Uuion D. Marcelo San Pedro en súplica de permiso para regresar á la Península.
Idem idem Participando haber fallecido el 20 del actual el Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento de España don Manuel Verdugo.
2 Diciembre 1867. Concediendo el regreso á la Península al sargento primero de la Reina, Félix Mu* rioues y Zubirí.
Idem idem. Idem idem á la Península al Cabo primero de Cazadores de la Uuion Domingo Jubera y
Castro viejo.
Idem idem. Idem el pase á las reservas de la Península renunciando la gratificación de 200 escudos al soldado de Tarragona Juan Romero.
Idem idem. Idem el regreso á la Península al Cabo primero de Milicias de la Habana Benito Estella,
Idem idem, Idem el idem idem al Sargento segundo del Rey Isaac González López.
Idem idem. Idem el pase á las reservas de la Península al soldado de Tarragona Antonio Fortau.
Ibera idem. Concediendo el regreso al Ejér cito de la Península al cabo 1. ° de Tarragona José Monjá Domingo.
Idem idem. Idem licencia ilimitada renunciando
á la gratificación de 200 escudos al cabo primero de la Habana Manuel Pulido Yañez,
Idem idem. Disponiendo sea examinado para tambor mayor del Regimiento de España el que lo fue del batallón de Ingenieros Francisco Escudó y Bereoguer.
Idem idem. Aprobando los quince dias de licencia concedidos al Teniente de Tarragona don Barnardo González y Altuña.
Idem idem. Idem la colocación dada en calidad de supernumerario en ei Batallón de San Quintín al Teniente procedente de la Península don Ramón Nebreda y González.
Idem idem. R. O. concediendo licencia para casarse al Teniente de Infantería de este Ejército D. José Co33Ío y León.
Idem idem. Idem idem para idem al idem idem don Félix Toledo y Vidal.
Idem idem. Concediendo los dos meses de licencia que ha solicitado el Gapitan de Infantería en especta-cion de embarque, don José Tubuenca y Tejeiro.
Idem idem. Participando haber aprobado la colocación dada como supernumerario en el Batallón de San Quintín al Teniente procedente de la Península D. Ramón Nebreda y González.
Idem ídem. Devolviendo ya certificada la instancia del Gapitan de la Reina don Antonio Giménez y Giménez que solicita ser reconocido facultativamente.
Idem idem. Idem la idem del Alférez de la Union don José Sánchez y Martínez.
Idem idem. Participando haber concedido dos meses de licencia para esta plaza y ia do Matanzas al üa-pitande Infantería en espectacion de embarque para la Península don José Tabuenca y Tejei
CAPITANIA GENERAL I)E LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUI1A,
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas,
Infantería.
29 Noviembre 1867. Anticipando el regreso á la Península al Comandante de Aiilicias de esta capital don Ecequicl Jiménez y San Juan.
Idem idem. Disponiendo cubra la vacante de Alférez que existe en el cua 1ro eventual uno délos agregados al Regimiento Artillería á pió.
Idem idem. Concediendo un mes de licencia pa ra arreglar asuntos propios en esta Isla al Gapitan de Liíanterí i D. Eduardo Alfaro.
Idem idem. Remitiendo instancia del Teniente de Infanteria don Manuel Suarez y Márquez en súplica de Real licencia para contraer matrimonio.
Idem idem. Idem id. del Capitqn de Tarragona L>. Manuel Lopez y Castro en súplica de Real licencia para casa ree.	-	■
Id» m idem. Remitiendo instancia del Alférez de la
ejeiro.
Caballería.
3 Diciembre 1S67. R. O- destinando áeste Ejército dos sargentos primeros y cuatro segundos del arma de Caballería y un Trompeta para la Sección de Puerto
Rico.
Veterinaria Militar.
Idem idem. R. O.'aprobaudo quede en situación de reemplazo el Jefe de veterinaria militar de este Ejército y la supresión de dicho destino desempeñando este cargo el primer Profesor.
Voluntarios.
Idem id. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Alférez del 4. ° Escuadrón Voluntarios de esta plaza don Juan Castañeda y Compostizo.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
orecional del mismo, no correspondiendo par tanto su conocimiento á la jurisdicción contenciosa administrativa, según lo ha declarado en 5 de Abril último el Gobierno de S. M. y en un caso análogo, despueBde oído el Consejo de Estado:
Considerando que comunicada á la parte el parecer de la Sección de lo contencioso en 2,1 del mes próximo pasado, no expresó lo que tuvo por conveniente sino el 4 del actual, es decjr trascurrido ventajosamente el término de 10 días que señala el Reglamento.
De conformidad con la consulta de la citada Sección y á propuesta de la Dirección general de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el Lioenciado D. Juan Bautista Sariol, á nombre y como apoderado deD. José García:
Habana 26 de Noviembre de 1867.—Valmaseda. Es copia.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica con fecha 27 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha dignalo acordar, qne se den las gracias eu su Real nombre, á los individuos de la Junta de Aranceles, creada en esa Isla por Real decreto de 12 de Marzo último, por la prontitud y celo con que han desempeñado su cometido. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. E. muchos años.—San Ildefonso 27 de Julio de 1867.— Marión."
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Agosto último se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1807,—Manuel de Lara.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el^Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir la correspondiente á D. Francisco Pilar y Sanchez por cinco años por un aparato de fabricar azúcar cristalizada sin dejar residuo de miel pero entendiéndose que esta gracia es sin perjuicio de tercero en el caso de haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la G iceta oficial para genera 1 conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de" 1867.—José Cánovas del Castillo.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir á D. José Severino Quesada la correspondiente por cinco años por un específico que denomina Pasta Tropical con destino á la limpieza de las pailas de vapor eu el concepto de que esta gracia es y se entiende Bin perjuicio de tercero en el caso de haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia,
Negociado de Instrucion pública.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración se ha servido resolver se recomiende eficazmente á las Juntas locales de instrucción pública qne llegada la época en que debe procederse á los exámenes de los alumnos de las Escuelas públicas primarias superiores y elementales, tengan efecto aquellos aotos en todo el mes de la fecha, dando cuenta en resúmen en los primeros dias del mea entrante de los resultados obtenidos en cada uno de los expresados establecimientos, asi como de aquellos en que no se hayan efectuado, con justificación de las causas.
Lo que de órden de S. E. I. se publica por este medio par¿i general conocimiento de las expresadas Jun tas y demas á quienes corresponda su debido cumplimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F. Mantilla.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Octubre último se dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente;
“Excmo. Sr— Enterada la Reina [Q. D. G ) de la carta oficial de V. E, número 102 fecha 27 de Agos to último, remitiendo propuesta para una plaza de corredor de número de esa capital, vacante por no haberse presentado á tomar posesión de la misma D. Antonio Duran y Borras, S. M. ha tenido á bien nombrar para desempeñarla al propuesto en primer lugar D. Teodoro Agostini, siempre que eu el exámen á que ha de sujetarse acredite su aptitud y preste la correspondiente fianza, con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 9 de Agosto de 1866.—De la de S, M. lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. 15, se publica de órden del Excmo. Sr. Director general de Administración para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
consignar,' el número de empleados que podrán á lo sumo disfrutar de licencia será el de siete. 3 ? Dentro del total expresado no podrá concederse dicha licencia mas que á uno de cada grupo, esto es, á un ingeniero ó á un ayudante y nunca á dos ingenieros ó á dos ó tres ayudantes: y 4 como estas propuestas deben forzosamente pasar por la Inspección de Obras Públicas, al elevarlas a manos de V. E. deberá tener siempre presente esta Soberana disposición siendo exclusivamente responsable dicha dependencia de cualquier falta do cumplimiento proveniente de no informarlas con la exactitud debida.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—El Director general, Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración, se ha servido autorizar á don Francisco Fesser para hacer los estudios de uu ferro-carril que partiendo de la Ciénaga en el de la Habana ó de un punto cualquiera de sus inmediaciones termine en los almacenes de Regla, sin que por esa autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado, ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene S. E. para conceder iguales autorizaciones á los que pretendan el estudio de la misma línea.
Y de órden del Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1867.—El Inspector primero.—Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director geueral de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado licitadores eu la primera, para adjudicar en el mejor postor la ejecución del total de las obras de la carretera de segundo órden de Guanajay al Mariel con exclusión de las de fábrica del primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asciende á la can tidad de 209,305 escudos 260 milésimas, se ha fijado el 12 de Diciembre próximo para que tenga efecto aquella.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, donde se hallarán da manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones particulares y económicas del mismo.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cer* rados, y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública, la suma de dos mil noventa y tres escudos equivalente al uno por ciento del presupuesto de dicha obra.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal éntre sus autores por espacio de quince minutos.—Habana 2 de Noviembre de 1867.' El Inspector 1, ° Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N........N ...vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.. .se
compromete á tomar á su cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de la carretera de segunde órden de Guanajay al Mariel con expepciou de
las de fábrica del primero por la cantidad de.......
escudos.
[Fecha.J
Firma.
■ - •	■ ■	-	'	1 " i-
lte;xl Amlicuci:« Pretorial «le la liaban;«.
Secretaria.
Habiéndose notado con vista de las listas de juicios criminales resueltos en actos verbales por los Juzgados del territorio de esta Audiencia, que varios do ellos sufren retrasos que pueden y deben evitarse, la Sala de Gobierno de couformi.iad con lo representado por el Sr. Fiscal en el expediente del asunto, se ha servido disponer que en las diligencias escritas que previa consulta cou la Superioridad se reducen á juicio verbal criminal, no se incluya en dichas listas eu la casilla de duración del juicio el número de dias desde que se empezó el sumario escrito, Sino solamente los que duró el juicio verbal que es el objeto exclusivo de ellos, encargándosele á todos los Jiieces del territorio que empleen los oportunos medios de Coacción para la asistencia de los testigos morosos y de las mismas partes que retarden su comparecencia á fin de evitar demorasen la rápida sustanciaeion de esta clase de juicios y que se circule esta resoiucion para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana 4 de Diciembre de 1S67.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
Sr. Juez de......
Dirección general <ie Administración.
En vista de la demanda establecida ante la Sección de lo cónteacisso del Consejo de Administración porel Lio. D. Juan Bautista Sarioí, á nombre y como apoderado deD. José García, contra la providencia de la extinguida Intendencia de Hacienda de 11 de Abril último por la cual se anuló el remite adjudicado al refe rielo García, déla casa número 49 calle de Velarde en Matanzas y se manda que, con devolución de las cantidades que había ya satisfecho el iuteresado, se proceda á nueva tasación del edificio y terreno anexo y á instruir conforme á Reglamento, el expediente de venta.
Visto el gubernativo que dió lugar á la citad i disposición :
Visto el artículo 11 del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma eu que deberá interperrerse toda demanda contenciosa administrativa: Visto los artículos 26 y 27. del Reglamento orgánico de la propia fecha en que se determinan los asuntos propios de la Administración contenciosa:
Considerando que c iusa estado la resolución de la suprimida Intendencia de II de Abril anterior:
Considerando que el recurrente se cree ofendido en sus derechos por la providencia á ouya revocación aspira:
Considerando que, sin embargo de couourrir en el presente caso las circunstancias expuestas, el recurso versa sobre nulidad de un remate en subasta pública, y que este acto es de puro gobierno y completamente dis-
Seccion Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración ha tenido á bien nombrar á D. Luis Lsin Inglot para el cargo de Administrador de Contribuciones de Puerto Príncipe á reserva de la resolución de 8. M.
Y de'órden del Excmo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaoela oficial para ios efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1367.—José M. Ver-gara.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por la Direcoiou general de Administración, ha tenido á bien conferir á D. Cárlos Alburquorque una pla/.a de escribiente de la clase de terceros de la Administración de Contribuciones de esta capital; dotada cou 1,400 escudos al año.
Y de órden del Excmo. Sr. Director general se publica para Iob efeotos oportunos.—Habana 30 de Noviembre de 1867—José M. Vergara. ____________
Sección de Telégrafos.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración por decreto fecha 29 del próximo pasado se ha servido disponerse admitau en las estaciones telegráficas de esta Isla los sellosúe correo de 40 céntimos sin perjuicio de recibir también los de 5, 10 y 20 como hasta aquí viene verificándose.
Loque de órden de dicho Excmo. elimo. Sr. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre <Ie 1857.—Eugenio Sánchez de Fuentes.t
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.05
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio dé Ultramar cou fecha 12 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el artículo 3. ° del Real decreto de 28 de Mayo del corriente año se dispuso que las licencias á los funcionarios públicos destinados á Ultramar, se concediesen de modo que resultasen á io menos disfrutando de ellas un tres por ciento en cada lamo del servicio, con las excepciones que eu el mismo citado artículo se ex'prosan, y á fin de que al interpretarlo por lo relativo á Obras públicas no ocurra duda alguna, S. M. la Reina (Q- D. G.) ha tenido á bien resolver lo siguiente; 1. ° El número de funcionarios públicos del ramo de que se trata, se considerará por ahora ser el que se detalla á continuación: 9 Ingenieros, 18 Ayudantes, 20 Sobrestantes, 20 empleados varios: 125 empleados de Puertosy 42 empleados de Faros,Total 234. 2 °. En consecuencia del detalle que se acaba de
■o
a
cu
’>
o
'A
a>
3
c8
I
rO
s
a
-8
-§
•s
o
o
oS
ü
.2
‘3
0
>	-2
^	*
g o
« >s
V- __,
O 'o eS
cS
*3 g
P*
¿2 O O _
a %
.2 Es
o •-
a
o
OS
•X}
3
ce
o
£
O
H
»
W
• •*1*
:S
. Ci
r* CO
í:S
•	ooosá 3
•	Tf iQ C©
OD Oï —

5
Ì5 T ^	*
ocotoni 1.0 <
H CO CÛ n H (
¡;s
- s
3
•3
3 3 a
5 o
-O
3
.2
>
o
«
©
HD
co
os
a
03
-P
0$
«
233$
OHO
' -f co > o ©
CO co «-H CO rr -dî tô O
Oí r-i	tH
- §
►o
3
3
CO G CO G CO ^
io »fio —> co
!Si
JOIMI X —1» ! NOTI
r" CO ii7 7) O XI Cì CO —« -O 00 T- LO CO T ri
X>
a
v
’>
o
»
d
a
d
<
co
W
O
HH
O
M
H
c/l
w
£5
O ■ -4
«
CO 2*
a ¡4. a>
O
«2
»
: .2 § ;
-a . 3 rs Q ea * ^ ; u i,
¿2 3	-2 g £ ‘3
« « 3 ¿3 S 3’g
W a O > Ps IL H
Habiéndose constituido y empezado á funcionar el dia primero del corriente mes, la nueva Alcaldía mayor, creada en esta Capital bajo la denomiuacion del Pilar se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad por órden del Exornó, ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
D. Joaquín Gussiñer escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial,
Certifico: que á conseccuencit de la causa criminal seguida en la aloaldia mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital, coutra don Federico Planas Bonet por actos deshonestos, la cual se encuentra elevada en consulta da la sentencia dictada por dicho Al-caldé mayor, se ha servido disponer la Real Sala tercera de justicia en providencia de este dia de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, se eonvoqtie pór tercer edicto y pregón al referido Planas Bonet á fin de que comparezca eu esta Superioridad á exponer sus descargos y defensa, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquín Gussiñer.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS OKNHIIAI-H H
Tesorería general «le Ilacieiida Pública.
¡ ‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago do ‘‘cien pesos’’’ depositados eu la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder dél buen cumplimiento de su contrata de suministro de cámes al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase ep su poiler el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería general, para unirlo al expediente de su referencia eu el término de nueve dias, trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Antonio Belmente.
Administración «le Contribuciones ¿le la Habana.
A fin de cumplir lo resuelto por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, se señalan las 12 do la mañana del 7 del actual para que las comadres do parir, matronas ó parteras se presemcti en esta Admi-nistrac.on al objeto de nombrar dos ó tres Sindicas y otras tantas clasificadoras que señalen á cada una do las inscritas las cuotas de contribución que deban satisfacer según las utilidades de su profesión advirtiéndoles será válidq lo que determinen las concurrentes respecto á la elección de las citadas Sindicas y clasificadoras.
Dado en la Habana á 4 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairac.
Habiendo solicitado D. Agustín Cbammior tomar en alquiler mensual de seseuta y seis escudos la accesoria número 10. de la calle del Obispo que perteneció al extinguido convento de Santo Domingo, siendo de su cuéntala limpieza y composiciones que la misma necesite, se ha dispuesto por la Superioridad se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por si hay alguno que quiera mejorar dicha proposición.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—El Administrador.—Clairac.
Negociado de Emancipados.
D. Antonio C. Martin, tutor legitimo de la sucesión del Excmo. Sr. Conde de Santo Venia, se presentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á enterarse do un asunto que le concierne.
Habana 3 de Diciembre de IS67.—-El Administrador, Clairac.
Banco español «le la Habana.
Secretaría,
Habiendo sufrido a1 parecer extravío un certificado de depósito que eu 30 de Julio cíe iSól se expidió por este Establecimiento á favor de D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos bajo el núin- 3326 y con la calidml de endosadle, y so icitando D. Francisco Antonio Lago en representación de los herederos de Velo que se le facilito duplicado de dicho documento, lia dispuesto la Dirección, que la indicada solicitad so anuncie al público en nueve húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta oiuda 1 y que se acceda á la misma de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de estilo.
Habana 2S de Noviembre 1867.—El Secretario Juan del Valle-
J