¡awírwn wriiimM■—
PUBLiOAÜiOM IMT£ft£SANT£,
U»uui de 14 vJoutribiioiou industri «1 y >1« comercio Be 14 lata Ue Cuba y guia J-,1 contribuyente: contiene.
'«L°f— Instrucción anata la de 26 de Febrero ia lo-i? y tarifas para 11 ex.ioeiau flor esté impuesto.
Y >.°t—Untarla, iegislaqion, co Quitarlos y regla: para la práctica la o:t: oj.uribaaiou en la Península por U. Manuel Alausa y 1-). Antonio Ueroceda, Jefa de Administración el l:° y do Negociado ul 2-°. da la Dirección general do Contribuciones.
•So va id) a “veiut: reala» fuir-as” en U Papelería do don jjinuat Froixa, eaile.de M ir jalaros es {.un a a la del Oaispo.
IÜ3TRUGGI0AI
parala oobrauza de la coatribaciou íuJlu-trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
mi¡i M IMíiaiJilOá
de la Isla de (Juba para el año de 18G7. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
obra* de» ¡t^rinieiHor don Mariano Caries Casa ile valí.
Plnu) da ia Habana y su jurisdicción, dividido an tres hojas «opográtioas y un* historia. Contiena los forro-c irrilos do Villas iiuova ó tronco principal del Osito, da »Maríamo, dol Carmelo y Urbano. La hoj a primera óóntleñé'lós cinco distritos de la capital, el de Rugía y Casa Clauca. L: soguilla contiene loa partidos dol Calvariol y Arroyo Naranjo: en la tercera los de PuouteS Grandes y Qui>»u ni» o d* ül inan io Tá n lian Hay hoja primera iluminada con 1.» »ubdivi «011*1114uicipal interior da cada' distrito.
Plano do a vill ixl'SpinauaOacoa: ido.n da su jurisdiccioii.
i lenndadaioa imana lis ias Posas; esta consta de tras liojas. mía topo-gradea gao comprenda todo al territorio an qúé tuvieron ligar Los liood n do armas, óirciiya Orla decora Id eirti autligra fa deS. M, ludíanla DI bíabol- ll\Q. D G. J á lia isla de Cuba; y dos pintor«:»-*-: .pío .'contienen: una ai pueblo da las Posas y dos embarco ría idon Narciso Capas al frente de los invasores; y otra el pueblo da lialua Honda y desembarco'del general Don .Víanubi lina al froulo de las tropas españolas.
8o hallan d i venta o.a el o.siaoioci.monto lo los sonoras Cbar |ain>y Femaudez, callé-do! Obispo y en casa del autor calle déla Picota iiuio. 4.1. Un Guanabacoa calle do‘l C.a upo Sarita núm 7
liiiGla AittESÍTO
para los caer najes públicos de ésta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excino. Sr. G-obernador Superior civil. Hillaso de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
Teranuada ya la nueva edicioli de esta impof-antísimiojóbra, hállase de venia en el Despacho da »a Imprenta de la Dacetu del (iobieruo ¡Superior civil y en la librería ¡le Chárfáin', Obispo, 34 al nrecto de 4 peso: 2 reales cada ejemplar
BALADAS Y CANTARES.
POlt
liruesto ti ireia Ladcvcss.
Este iutaresanta liare so halla -lo veuta en la impronta do espurio tico, ca.lo del teniente Rsy, nú rtoro 23, a medio pascada ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; poro dosde luogo pueden hacer la suscriciou los que deseen adquirirlo.
MANUAL DEL SISTEMA
vrauwrja db contjr.ibuozonbs.
pono, nicolas na cardkkas v rodríguez.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de vonta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería do tíuu, calle de la .viu.ralla, so vende a la ríis tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respoctiviunent geografía do L). Futí-icio Palacio, doctor en jurispru loncia y catedrático do Historia y Ideografía.
EL MORO MUZA
pcYiódicj Kdtíricj, tUerurio ij artístico, dirigid? por
J. M. VlLLhjR'or A.6.
4:.1 íáórie que o npozar4 oí pntner d uiiiugo ol próximo noviembre. Joutoa Iráoite periódico arde ilos festivos do costum« Nro* y itera tura, en «rosa y oa verso; los úlfcimód vi »jes do -Moro por Kspañ t, Fniiei t, I iglaterra y Esta los U.ndos, üio-grafías de mujeres célebres, ilustradas coa magníficos r<? 11 grabados por los m »joros artistas do Francia y de Navarra ue ^ j caricaturas litografía las por el insiga j Bayaceto y tíU novem sobre ol duelo, original de J- Al. Villergas, t tillada*
E padacfíiues.” Al lia del ano se dan como primera, do piezas cómicas escogida^ dol mismo autor, á
negra Francisca Fomails [á] Pa a de violín, di estatura muy
baja, color negro e doraio, y io faltm vanos dientes de la m\u-
dibula superior. Esta negra tiene un hijo que so llana t Pablo y ambos fueron esclavos D. d) Francisco Aguí**-, vecino de la calle del Campanario entro Animas y Vú úudes. Hay sospechas do que la citada negra se vende por libro y que está trabajando en Jesús dol Monte por la c tile de Madrid.	_________
una Los ui tomo
______ _____ los Síes, que
hayan estado inscritos ai Moro Ma,¿ci desde oí piiucipio doesta. 4“ serie, debiendo advertirse que entre dichas piolas h jy 1^* inédita entres actos y en versi, titulada: ‘‘Vivir do Mi tt¿»* v Se suscribo por un peso al mes en U Urbana y oü roaies fnsrttís por trimestre* adelanta ios en el interior, trauco de poite. LiHodaccion y Administración se hallan en la Habana San Iguacio nñm. 104, esquina á la cali i do Luz.
calle de
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen ob ener á precios suma nente económicos, billetes del gran sorteo de Navidal, que se cihbrará en Madrid el44 de Diciembre, pueden dirigirse al Ad iiimstr >dor principal do Loterías de Madrid, U. Saturnino García do‘la Puente, Puerta dol Sol número li y 14, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualida l que tiene tan acredítala siempre qui al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los bitlotes que son á l JÜ pesos ca la n i0. y á diez cada décimo, y ademas el 3 para cubrir los gastos de remisión, certiíicado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio quo remitirá oportunamente á cuantos lo ilaghii encarg >s.
Nota.—Tod iñ los búlete* que se le encargaron p ira el sorteo de grandes p euiios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de (Jádiz oi 15 de Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
ü. Frai^^co Jiiüu <ie l*r¿nl« participa á
sus amigos y al ^ .»nlico en general que se baila establecido en Ja agencia funeralt#» úa de de la Amargura iliiuv. 3Ó, entre Ouba y Agniar frente a ¿a puerta de la Tere u*a Orden de San Agustín.
Est¿i provisto de cuantos aparatos so leseen para poder servir con toda decencia y lujo, b ijp un sistemt bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, so servirá con pronti tud y equidad.


Ifnst viii(l;ul<il:i situad a en I acalle
ihu Hniim. tíentie las cid GiunfuegO!» y 8om«ruolos. núm lü, da la misma ¡iifoi'iiiaran.
de A po-
En lanosa
AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño extipendio, calle de S* Iguacio 4*¿, torredoí de tiucag.
HOMEOPATIA.
El Ur. non Juan José de Hevia, me lico ho n ?opata y uimie oro de la Socjelad tlanuemauiaua Matriiouse; que en .su larga práctica dé este sistema ña obtenido los »ñas folióos es i l >s en lasque ha asistido do eñajeuaciou m.outal,'’qiíe ña com ,tido por medio de dicho trat.amieuto, ofrece encargarse ue los que l«> soliciten para esta euróriaedad,' dé la que ha hecho nn estudio parí.ciliar, lo Qismo que en las.de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo sieuio m idico de la Koal cas ■. de Alá tsrnida i de esta cin ta 1, sino tamoiou co no homeópata dosde que só decidió por esta doctrina hace 18 años.
(sJánipañario	d entre* Laguna y Ancha del Norte.
LA PENINSULAR.
Al anuncia’ la Dirección las linca que tiene en venta, ofre-dar de p ilabra ó por «scriljo eü las olicmas, calle Mayor, números 18 y ¿O y por correo á proviñci.is, boda clase do explicaciones á las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto se llalla extendía« el pliego de condiciones, comprendiendo todos lo i casos, sea el pago en me-.aheo, sea en obligaciones, sou en pólizas propias, ya pagando al couUado, ya pa-ganda á plazos convencionales, enda forra i que concílle los m-ereses del compr<idor y loj iuterosos déla G>rapañía. .En la última J unta general, obrándo los s icios con tanta prudencia cOmo urevision dieron la conveniente latitud á la Dirección, para quj de acuerdo con el Consejo de< Vigilancia,- pudiera proporcionar cu la alquisiuiow de ias.tíucas t »da cla^edo facilidades, siempre y cuando no.se perjudicara a los intereses soeialos- La Dirección anuncia da venta en general; y»á medida que1 se presente-propo-, sicion ó proposiciones aceptableseñaUra diapara la pública ii* citación. Las ñuca* en venta sondas siguientes: ;
iMadnd: Casa n i nero lü* qu-intupúcado' de la calle del De-sengano, sobre una supeiücie de 3,91)5 piós. Consta de seis psos sotabanco y sótanos, con una nabitacion en cada piso.
Calle de VaiVerde uúm. 1 cualruplicado, do 4492 piós-uperiiciales con cinco pisos, s »tabanco y sótano, y una habita, Siou, en cada uno.
Cañe do Recoletos, tro«* casas igu des, núms. 3, 5 y 7, dos deS,49o pies y una de ü,5J5. Cala una de ellas tiene cinco pisos, jótauos y sotabanco/ habiendo gran coimera y nuevo desahogadas hábil aciones.
Cufie del Cid: Dos cusas, á saber: uiunoros 3, y 5 la primera con 4,454 piós, y la seguuda con 4805, con cuatro pi^ cada una y sotabmeo.
Uui de San L »ronzo, seis casas, á saber' número 4, con a 4,945 piós; 4 duplicado, con 4,981 ; 4 triplicado, coa, 4,(374; 4 cuadruplicado, con 4,71(3; 4 quintuplicado, con 4,694 y 4 sextuplicado, con 4,935* Constan todas do* cu itro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tiene en cadapiso uuá'hanj bitacion desahógala, las donas tienen á ios cuarto-j por p so* Carrera de 8au Geron:,n», uúnl. 51, con 6j384 piós; gran casa do dos habitaciones por piso, y tres en el piso- cuarto, siendo-número de aquellos so.s, y ademas los sótanos y'sotaOauco. Carrera de tía i Goróai.n », urna. 53, coa 10,017 piós; casa de ; situación privi.ogiada, gran cuarto principa, y ni tgní tic o salón en el subsuelo. Tiene adem ii pis» b ij », entresuelo cbn dos» habitaciones, segundo uon uwas dos, tercero cou Ídem y cuarto tres.
Callo de-Florídablanci, núm. 3, cou 4,814-piós; -tiene cinco lusos, sotabanco y sótanos. Hay nn solo cuarto en el principal ydos en cuda uno de los de ná* pisos, hioiendo tienda en el bajo.	<
Calloy.ol Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera con 3,35o piós, yDdieguuda con 3,458, con cuatro pisos, igual número-de cuartos y sotabanco.
Calle de Fuencariai nú us. 177 y 179 y calle Nueva, ocu-pandodas supe» fícies-siguíontes: una 5,549 piós otra, 3,946; otra 4,050; otra 3,804, otra 3.555 y otra 4,130. ilay en este grupo seis casas en construcción, cju todas- las alturas, esto e.s, .mis pisos, mas un sotabauco. Cuatro do ollas tienen estudio de pintor Quinta del Espíritu 8auto, trece casaá, nuevo de las eua-les tienen jardm Lermuni-do siendo diversas todas - y de gustos distintos en cuanto á la distribución y alturas, ha superficie valía entre 994 piós y 4100. Ilay también grau número do so* ares en venta.
Granada: Tres casas, dos do ellas en fa Acera del Lado, otra en la calle do San Antón, coutig ia á las anteriores, las tres con cinco pisos nnde.i 4,15/, 4,1o! y 4,0/3 pies i\>spee> tivamento.
¿óantuuder: Dos-casas, sitas en la calle de Oalderon, de ein-altaras, oOn habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 0 piós.	^
Teruei: Cuatro casas, sitas tres do ellas en el paseo do Ambeies y una en la calle de la Jnloria, pero con entrada todas por esta últinu. Superíime 1,03o, 1,084, 1,149 y 1,044
Alicante: Cuatro cusas cu la calle do Bailón, todas de cuatro alturas, y cusí iguales en distiibncion de habitaciones. Tieneh una superfície de 3.565, 4,77«, 4,745 y 4,708 pies.
Albacete: Catorce soTures sitú idos éntre las calles del Fro-greso, »leí Bosque y calle 'Nueva.
Madrid 14 do Julio de 185/.—El Director general, Pascual Madoz.	b
NOT A. El pliego de condiciones y precios se encontrarán manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
A8UAS MIA£AAL¿¿
DE LA. ISLA.DE PINOS.
A.GUA MINERAL FLRR JGINO* l DLL Ma-
nantial DE SAN i?A ELENA.
Esta agun pro incu ion mejore.» resultados «u las personas io temperamento lunfátio i y co istitnaion delicada: y. muy partiuuuru) nti ono .iosi.regio da u- moustruciouas.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL liOSAKIO.
p. . ív; <'■ í . -	. . .. ,,
Esta prodigiosa agua, está prodncio ido ad nirable resu-ta-lo« á t»da* las personas que hacen uso de ella; siendo muy oucaz •ara facilitar las fu aciones digestivas.
»8o venden nía Dominica, en garrafones y oí botellas-— Ambos manantial« pertenecen a la propiedad de D, Jua i Costa Busjnets.
Se alquiki g>i>r artos la liermosa, ventilada
( comoda casa calle de Estovez, nuni. 88, so coiiij)ono do extenso •¿aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancñ i safa, cinco cuartos salones seguidos, ospasipsa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, dos do ellas con balcones, dosgraudos iardines con inultitu l do plantas y rosales do to las clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dós solaros; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letri ñas enteramente separadas del cuerpo,principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tioiie persianas con tres grandes medios puu tos: esta casa es aproposito para una persona quo tonga mucha familia y quior ^ gozar á ia mayor cercanía do la ciudad d»5 buen y fresea temperatura, y también para el establecimiento de ui colegio, ó cualquiera otr.i clase de oticina ó estaoleciinicuLo cu cuercial. De mas pormenores impondrán en Ja misma;
Sé ve ii.li; ai ai il it > c	ycoßlioro
serviciará la mido, con principios Új cocí toro, sanó, sin taclia y h arai Ule; però se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mpreñta irapondr.tn.
S33 PSPdaATíVO PE üA.UPUú,
M« IiCAmoiUo cou privilegio do S. M., por la iiiüpeccion do Es ludios do ias islas de Guoa y Baerto-tiico y por ia Academia Na eional de Medicina, y Oirujia do Cádiz, como remedio supono cuantos depurativos se conocen hasta oí día.
Las cuias prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado os la mayor garantía que podeijius ofrecer al publico, áiu grandes ul pomposos anuncios do los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de e,omplos vivos que caen au por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do porsouas muy respe ¿ablus que despuos do haber tomado inútilmente la ¿arzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Kob de Latfecteur, no han'podido lograr su curación sino cou ol Kob de Gandul, y osta es la causa dt grau boga que ha adquirido no solo en la isla da Cuba siuo ou do Buerto-Kico, ou Bnnamá, Chile, Lima, ¿cuadory domas re públicas hispauo-americauas y eu España do donde los podidos son numerosos.
8irye paraonrarol mal venéreo, por envejecido quo se», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; liorpoticas y todas las euformedados do la piel, asma, dores blancas, supresión de h¡ mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol Utero, dol hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza Je iu sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V súdese en la droguería La Central, Obrapia.dd y 35, en la oot.cn de 8au José Aginar, esquina a ia de. la Lamparilla, b Jtica r .droguería do La Kcuinon de Caíala y barra, cano no bauta 1’, h i .a y.eu tojas las nemas uoticas.
PEÍlTflML SUBAM.
PiiEBAliADO POR ü. L, LE-ittVEKEND, SEGUN LA EOKMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopurat vó iíe ia sangre tiene nn poder ci'catri santa incoutestábló r «alma muy pronto la tos por rebelde que séa. Esta propiedad «o ue ana importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do osta incómodo síntoma, quo no nep» descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos los devuelve la calma procurándoles oí descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Yodoformo erradas, os una poderosísima medicación para curarla hoinotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermeda les del pocho.
fililo »Io piso <lo tij varas de snidi«.—Cuba i mero bí, entre Puniente-Rey y Muialla
u. ... ..s LA SANGRE.
Con CDirnpoion y ia sangTo viciada so uairu un malestar en todo bl cuerpo quo acabará por grano* ó dolores o alguna otra enfermedad gravo, ó que se esté iildoloute, ana ,ido ó me*paz de hacer nada. N » so puede tener salud mientras la saugre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer porga la s lugre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo salud, y espnls indo ol ¡nal. Por esto cura rápi lamente la multitud de euferniedalos causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiñ<±y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afcccionues al hígado.
(roiiré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos. jorobad la Zarzaparrilla de AVer y veréis por sí misirn ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór dones.
Es tan universal meóte conocido que el Pkc toral dk Ck-reza i»R A VER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, [nfiiif.nia, Resfriado, Alferecía, 6 Gurrotillo, Rompiera, Bronquitis, Oangus, u Eso que anda," \Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es nútiliCltar la* e/iúo.icias do sú * iñoi’itos. Ei anudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par i DOI.OIUM Dü careza procedentes de desórdeu eu el estomago, Cit.VSril’AiÚO.V, ó Estreñimiento del vientre, IC t'lilitCtA, Mal del hígado, Ataques j d tsórdeues biliosos iVlAi.v dKíEstkin, AL.ñoitit' MAS, Accidentes, 1‘csadez, falta de apetito <Ytí.
De venta eu todas las boticas principales.
Ojo que interesa.—Con cu tiro onzas se
gratitica ni que capture ol negro Gregorio Villegas criollo, de oliejo albañil, como de 2ó años, alto de cuerpo, mas quo regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Industria uúm. 172.
Se alquilan ua mitlato «le 15 años y una
negrita de 1.1 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar ul mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la soguuda de costura: tratarán de su ajusto eu la calle deE.stevoz núm. bb frente 2 la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar
Atención.— Se le ha extraviada á su «itieño
el iúur-s 21 üécorrento Octubre viuieudoou uno no tos coches del paradero do Concha, un paquete poqueno atado cou una tira do papel de emñolvor tabacos, conteniendo vanos recibos impresos, retereutes á pagos de cuotas municipales délos años <te 1 dbó, ¡ib y pnmor somestro dol actual, cuyo paquete echó de menos desdo la esquiua do la callo del Ooispo y .lercaderes d mde se baio do aquo, hasta el entresuelo casa do GjbioPuo don le hoy so cjbrau las ooutriouciones gen -rales be gratitícara al que io entro ^,Ue|JUl1 ^ *>uluter,a “Brazo Fuerte” u’Reilly esquina á la de
ilace «Jmv ia’«.» meses qtie fultuilc lia «asa de su dueño el inuiaiu Juse Demetrio Cisueros, como de \l anos: alto, envuelto ou carnes, de buena tigura, no mal parecido, peí o negro riza lo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo os boro par* traba *: por su cuent* y tomara do »ruaies .oa uj lo est i uaneule da co :u.iro eu earru*|es de al quüeíi se le vó con frecuencia en los paraderos dol ferro-carril r vapores de los muelles soli-ltauio viajes, be gratideara a lemas "de ia captura, ai que lo con luzca á la casa uúm. 17c callo de la Indnstria, ó bien diere senas ,'eguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos p»rimmos al que o abrigare.
Con 51 pesos y la captura se gratificará ¡i
la persona que entregue en lacalio de ban liafasi nuui, 43 á la
Vííí»:»r Iisi».rií<»l C iciii.i.:««*.
Capitán, D. Constantino luso».
VIAJES SUMAN ALE-j DEbD tí EL 8UIÍ JfDtíü > DE HA tabanó á las Tuna* de San -.r.l-Spiritus cía oscila en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á ia Habana cou el objeto d hacerle un» completa re« irrida y forrai en cobre, le reemplazará on su carrera el cómodo y sudador vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Bat.ibanó todos los miórcolos dospues de la llégala del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 15 minutos de la mañana, y llegará á Oienfuegos los mismos dias autos de la media uoehe.
De Cioiuuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trini-la 1 ios mismos dias por la tarde; ou cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor - Isabel del Damuji” saliendo este último tos viernes á las G do la mañana cou destiuo a la» 1’uua.s do banoti-Spíritus.
1	■>* »»o *
GRUSEN VEqa’y COtn, °
4S,‘
For disposición del t$r AL*.n 1»ot e.sta venduta publica el> m’lyor L n u»a de la tarde, L	,*> del ^
callo do biu Miguel núm 7^“* * 7 ^rrn.l de D. Juau Medina Marrero é l*olrl«“»«¡.-ote F lores y una volaiua,^^ “9,mpa !,to A Gen en el acto del remate. *uu ’

f J tldfü D B LAHABANA
Giuruilits tic
Dia SG.
De Pauzacola en 9 días, pril, amor. Richard HUI, cap Young, ton. 159 cou maderas al cap.
ibtlillH <»«“ bill|ue*. '
Para Manzanillo pol esp- Dolores.
Para Wilm ugtou berg. amor. S. P. Brown. P.ra Mobila ool. esp, Madroua.
Para Mobila frag. ing. Wolville,
Para bisal frag. esp. Valparaiso.
P ira C,-tIaeso viv, amer. G. G- King.
Para Sisal pol. esp. Acaucia,
Para N.-York rap. amer. M. Castle.
VAPORES COSTEROS
»liPiUt li il M Eli 11. V, V « a M A Í» «
UACIOV	VA8’*>it.
M A V r. -
Vauor español “Natcvo Ciiroliiiu.”
Capitán D. Venancio Aranguren.
/IA)tí DESDE EL bU-RGI JtíRU DK GAl'AB VNO A SAN tlago de Cuba con es saU eu Ctouluegos, Casilda de Trinidad la.-i Timas do Svieti-Spiritux *«nta Cruz y Manzanillo.
itinerario de ida
Noviombro 8. —Saldrá do Batabsnó despuos de la llegada del tren general le pasajeros que sale (de la Habana Lestación de Vdlanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	9 —Saldrá de Cíienfuogos.A las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo día.
„	9 -Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	9 -Saldrá do las Tunas-y llegará 4 balita Cruz c
10.
,,	11. — Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por la tarde.
,, II.— Saldrá do Manzanillo sobre inedia noche j llegará a Gm a el 19 de noche.
RETORNO.
,,	15.—Saldráde Cuba á las ó de la tarde y llegara
Manzanillo el 16.
„	10.— Saldrá do Manzanillo y llegará a Sta. Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de bauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia t}e noche, eu cuyo puuto permanece ráu á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dragada del dia siguieute.
„	18.— Saldrá de las Tunas despuos de la llegada dol
primer treu de pasajeros y llegara á Trinidad el mismo dia.
„	18 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cien fuego» el mo-
mo dia.
„ lü —Saldrá de Cieufuegos ántes de media noche y llegará a Bitabauoei 19 Je Noviembre do uua ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
*
Los pasajes y Jetes se abonarán ou la Administración general de la Empresa, callé do la Amargura número 1G, casa délos Sres. San Peláyo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especlücarA en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presentare a bordo cou dicho billete tendvá derecho a la elección -le locili-lal siompre que ésta no baya sido sopara la eu la A ImiuLtraciou.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batanan > los dias 5 y 6 de Noviembre debiendo hallarse «n los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado» -lias (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
9.' No so ádihiteu bultos cuyo peso exceda do 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá , , t n ex traprdinario que Conducirá ¡tune liatameute t los Sres. pasajeros á la llábana.
4d Los equipajes deberán entregarse^on la estación de Vi-llaitueva la víspera de la salid» del vapor de 5 á 7 no la tarde, y el do salida »Ie5á5y 40 déla mañana.
51* Queda vigente el notable rebajo ou los fletes -le carga conducion de caudales, partidas de asiático, »te., &c. quo se embarquen eu todos los buques do esta Empresa por la cesta del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Haoaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Atmrgii ra número IG.-Clenfuegos, Sres. bolozabal, Campo y cp. (Casilda | j'nuidad, Sr. D. balvadot Zuluota.—Tunas do Sancti-Spirit t.» Sres Sautl, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeclte i y M uty.- Mauzauillo, Sres. Cartigol, tícay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Conip.—Santiago Ue Cuba, Sres. Roa ¿hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “IViicvo Gabimo.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y córn ido buque, saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren general de pasaje ros dol camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de» mismo di». Los pasajeros para Santa fe, hallaran carruajoo dispues-os para llegar de dia claro al citado puuto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al llio de Santa fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldra para Batabanó cou Incorrespondencia y pa «ajeros que se presenten eu el etnoarcadoro del Jácaro.
NOfASIMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo día al escritorio de la Dominica.
RETORNO.
Saldrá do las Tanas do Sanctl-Spiritus los viernes a las 19 lo la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cionfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cieufuegos los sábados á media noche,jy llegará á Bata-baño los domingoíde 1 á 9¡de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasapis y carga se anonarán o«sla Administración »le la Empresa, callo de la Amargura núm, lo, casajda .I03 Sres. Sau Pelayo, Torre y eomp.
Los cam notes y literas que larán separados eig la Habana, según se especificará en los bille»es de pasaje.
Todo pasajoro que so presente abordo eou billete de la Administración, tondrádereeho á elección de localidades siempre que esta uo baya sido separada ou la Habana,
NOTAS,
I1.* La carga se despachará para Batabanó los sába los y lúnes hábiles, debieud» hallarse en los almacenes delfcamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y eoiiocimioutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sros. San Pelayo, Torre y C!1
2‘! No se admiten bultos cuyo paso exceda ds Iñ arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuiue Gatamente los señores pasajeros para la Habana.
4.1 Los equipajes ss entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 do la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducion de cau talos,¡partidas de asiáticos &a &a.,qu«se embarquen ou los vapores doesta Empresa por la costa del Sor.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y eomp., calle »le la Amargura uúm. 1G.—tín Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y eomp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota. — Eu 1*3 Tunip) y Saiícti-Spíritus, Srss. Sauti, Mairigal y eomp.
V»i»or Espniiol .ViicvoAlnicudarea.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almoudares,” queda estable ¡d > haciendo viujes semanales entre el puerto de la Habana. »Matanzas Saguá la Grau le y Caiba-ricn [Sau Juan de los Remolios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 do D mañana y llegará á Matanzas los mismos despuoi d« medio dia.
De Matanzas los jnóres después de la) 2 de tarde, y llegará á S»g a los viernes de madrugada.
Do Sagua loi viórnes antes de la bajada - el primer tren (sien-pro que ladeseaiga lo permita) y llegara »á Cal-barlen los mismos días por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domiug >s despuos déla llegada dol tren, y Bogará .4 Sagua 1 -s mismos días por la ta:de Do Sagua los domingos des-p se i déla llegada del treri ds la tar-de, y Bogará A Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes perla mañana y llegará á la Habana ante, de medio día.
ADVERTENCIA.
1.	* Lacargapa a Sagua y Caibarien so recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	Los pasajeros y flotes re abonarán en casa de los so-ñores San Pelayo, Torre y eomp-, calle de la Amargura, uúm. 1.
3.	“ Todo pasajero qae se presentare á bordo cou billete de la Administración,, tendni'derecho á la elección de localidades.
^ CONSIGNATARIOS»
En la Habana£—Sres. Sm-Pulayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Ar.-na.— EnSagua, Sres. Moroy Ajuria.—Eu Cniburieu, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DÉ TRAVESIA.
»BtfPäSKSA DE VAPÍMiSiS ¡ESPAMOÍ-Kjí GI»H<tGi»Ü tlli LAS A ft riM-AS V Siiiva )IKl.OA ft .9
VAPOR COltltllO MENSUAL,
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presento al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro .Hoctc/.uiil.t para uu viaje mensual ou el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12kdel dia y llega á Nuovi tas el 24.
21.—De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba oi 20.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1',’.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4 _
RETORNO.
Dia 5 é G.—Sale de Colon después do llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el Ul
12.	—Do Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y Bogará á Gibara el l-l.
14.	—De Gibara y llegara a Nuovitas el 15.
15.	—DoNuevitas y llegará á ¡a llaoaua el 17 al amanece:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Galau.—Nuovitas, Manuel Márquez ye p:—Gibara; Lengona, Rosal y eomp.-Baracoa, lio (uo Alayo Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y eomp.— Santa Marta, Veugoochea, Lafauriey co.np.—Cartagena, Macla hijo.—Colou, D. Manuel de Alcázar.
Vapor lt:ii'««loiia.
»¡»pitan, Uciiuo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1. — laldrá(le la Habana á la:	f logariá Nuevitas ole
3.	—Saldrá do Nuovitas y llegará .4 Olear* el 4.
4.	—	„ do Gibaia y llegara a Baracoa ol 5.
ó.—	,, 'lo Baracoa y llegara .4 Cuba el G.
7.— ,, do Cuba y llagara Santo Domingo ol .).
9.— „ de Santo Domingo'y llegara á Mayagúez ei 10. 10.— ,, de Mayagúoz llegara á Aguadillo ol .10.
10. — ,,	de Aguallita y Bogara á Puerto-Rico ol II.
11. — ,,	de Puerto-Pico y ¡legara á San Tiloma» el 12.
RETORNO.
1G.—Saldra de Sau Tilomas y llegará;» Puerto Rico «117..
17_
18.—
19.—
de Agaadilla y llegar.: á Mxyitgúez el 18. de Mayagúez y llegara á Santo Domingo ol 20. 20.-	,,	»lo Sauto .Domingo y llegará a Cuba ol 22.
23.—	,,	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23,—	,,	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
81.—	„	de Groara y ¡lega á »Nuovitas el 85.
25.— .. de Nuovitas y Bogará á la daban* al u de in .o'
CONSIGNATARIOS,
Pusrco-lViiteíps Cárjos B. Galau. — .Naovitas, Manuel vi , * t i », y Cí‘—Gibara, Silva Rodríguez y Oí— Baracoa, R. Aloyo y CJ— Cuba. Juau Tarrida. — sauto Domingo, Ginebra Ha»manos.—M». yagúez, Pedro J. Raldiris y CU—Aguadillo, Ameil Jalla ¿y D -Puerto-Rico, Caracú::* Liarte y Oí—Sau Tboma Lamo y Cí
GIRO DÉ LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fes ol, Gijon, Jerez, Madrid, .ilal,a¿a, d treta, liatón díjtco, Oren e, Oviedo, f adron, Pontevedra, faint i de dallo rea. Rtoadeo, lie i nosa, Santander, Sevilla., Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ua ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villugarnia, figo, Villapresente, Vivero, V. racruz t Ibiza, las giran CubapSS, entre Teniente tieq y Murallas Sres.
.1. ÜEVItSTKS V CT.
SgADES AN0Ni
o ® ® i
III:
S'g'B'íg*!
S*e»c.» ®SS
o
Eiarii
fi ,
i
t?»
ID -ta. CO _ SÍSKtí
«-«-fi8
: 2'BSaHBa
:í
!!

M
«)
Compañía do Almacene« de I*iiBt)Fii
Do conformidad con lo dispuesto por el Eren» o Director gemersi de Administración, se co ivo., , los accionistas de esta oiuprosu á Junta¿oneraj J®'“' el dia 88 de cite mesa las 12 de su ¿ñu* ¿í*
75 le la calle de Aguiar, para tratar del nombra t*1 Directiva y demas quo convenga .4 la maten*? Empi esa, en el concepto do que so acordará lo cualquiera quo sua ol número da acc ouistas (lauto Habana 19 do Octubro da 186!.—E| mo A. Ecay.
Uompañia de caminos de liti llabauu.
Por disposición do! Excmo. Sr. Gobernador 8 convoca á los Sres. accionistas do estt compañup generales que deberán eolobrarso uíia á uuiitimisA-bajo lu presidencia dol Excmo. Sr. l»iroc orgiiiml iiú tracimi, el domingo 27 del corrionto ou U moi.ila k»S. j ( piando á las 12 del día. De dichas jimias lo pu,.» car ictur de eztraordittaria cou ol objeto ile deliberar j ttji sobre las ivf jrmas regiáuiontarias > la pròre;« Man K adin lidas á disensión ou la vorilicailn en seis del prota u-» »Setiembre; siendo lus -guil la ordinarie p:i¡i los rf«*, * ■ Belilo 81.lei Reglamente »1« la Empresa,
Habana y De.ubre II do 1837.— Jml Mmil In» s» tari».
Atlmiiiistracion general de
caiuiiio» do Lleno de la
$ñhre,slanlia del trájicü.
En el depósito de Vdlnuuova existoOncaballorotífcát inaruudu con las letras E. C. y despachado en 8.tti Eduardo Carroño á su órden: io ijue su publica con « íf que su consignatario pueda presuntarso a recogerloaboB» costos: ou el concepto da quo el di: II de N"V»-iniir» i-á las cinco de la tarde en la cnlla <Je la Reina trente *U[a Vapor procederá esta compañía á nmiauir por lav--ndut«e» ciouado caballo cou arreglo al artículo G4 de iu txriti por el Gobierno Superior de la isla.
' Habana 23 de Octubre de 181)7.—»! í- I'.piou
Compañía general de seguro! Li !’l,3i
Comisión dt la Habana
Re avisa al comercio en general 7 íl pudiera» interesarla, que D. Ventura Lunar M pleado de la misma desde esta fecuí y uo es “ te de Ignacio Amenubar.
Habana y Octubre 84 de 18G7.	^
divur^ions*
a RABÍ ra.ArilO DBíAO^
COMPAÑIA DRAMATICA l)E D, JOSE ViB-Función extraordinaria para el domingo »
dilJrwD'
18G7.
La función llevará el órd«n aiguicnte-1? Sinfonía.	,
■¿'! Sa pondrá en •«•cma la primera p>w en cuatro actos, titula le:	.
D. Juna Tenorio. . 3? Después de uu largo mtertu«diM*'® * K, |gr viar lo posible, por ol tiempo ól",J0r”^j!r'|) ¡¡p)ru,ri !»
colocación del grsnde »paralo que req
parte dividida «n tres actos y qua
lleva por
Uxhibíciou Cisogt'áflr®
Unica en Europa y Attiri», LE
" Antonio Capo.
contiguo »•“)
Calle de Sau Kafacl Agradecido el autor de estas
•í Ia gala'^v-deluIL»baual»^:*.t-
ciou que «1 ilustrado publico de Ik v*^ su a.sistencia y outasiauiio porsus oui »/	-
ia-. clases de la soc edad pueiau com
i, y q'icnri i,,»-"teiro»*f ocer uñar»0
.enderasuslntoresc^-^, ---------1— ,u«t liti
IdTrteeio y ó-»“.r.n,11a a O«1
dispuesto, SUI ateuuüi a a»».*........ t , |W|iew"
en la entrada quo esté al alc“no“jd*1)t^ untrada.JÉl.
Desde & í t d¿ «a
",WC¿,.Uratia geaeral	col«1
Tro,.a, turto » y pe«»«“	-
ccnta «s.	„..Mon»*'"„u *
señ » and ► Pnra1l“Vc m oñt'-'1,(1 lloras qnu niediaa
ñaua liastJá la» 3 «1« •“
lian distinguido eu arnus, *.	paisaje ,^ fP
reyes y cnqu.stadere.,cuadro »•limes de s . autor, copias d¿r^“*uí#llíJfreo»-—J!¡w «f marcos y retí atos de bein . e|,|, s¡u otro» • ^ j,, ■ «stau ejecutada i con una so n (Ul ^„gaio'-j f(jj; I «¡unen el papel; son deun P * ‘	u<( «xtl* •	.
y está, premiadas en ¡« J«VU,"0,
,UM. y A A. KR ________— -______——
'	x.n.0»
(Con superior	pon»'Nietos *	“
8* efectuara uua	pernule-)	,^7.
»Si ol	tiempo	r «ictiil«1	d/t*'.
En la tarde del	auW1^
(Juen " iMKOt
I*L»AKA DK
Mandará y presi
dira da pi»4“ dedicados a
los
Los G toros sou Je UA tm,«eliclo de lo»
AutoñirauíoTájelMati«»«11^'
de Sevilla. or(|c„ dC I«
(¡i irá1’1
liTác lidiará« ^ |
' de »*ue,'‘pirará
Quedando ademas
*lfíUL»s puprta* »« »br^“ laa cuatro y median «« P
de redcrvrl
treJ y PJ