p wta wi segando carta de edicto y pregón cito, llamo y *vr ¿ ¿OI1 ,)qsó Cuervo, cuyas generales se ignoran para •I*?**el léf'uitto d» nueve d ar se presente eu este juzgado á qW 00 »ise de la eirpa que le resulta en U causa seguida por áf*C^o c0C0H á don Lorenzo Tuz, seguro que si así lo hiciera (1 ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se & f 5 ru'á rebelde y contumaz o ¡ocurso en las penas do la je Jdw u rtI1']iéudose las notificaciones con los estrados del Tribuid'	Setiembre 1. ° de 1867.—Manuel Autouio Pala
p... mandado de su señoría, Eugenio Pouton.
cio«*~r	. i K O 20
. Antonio Villegas Alcalde mayor de este parttdo.
V' p r ¿sia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo * cvjuard > Folgueras Isoba hijo de don Pedro y doña Bár-^•latural de Villavciosa provincia de Oviedo: vecino de la bftia 1 corte ,ie MaIrid, sargento primero de caballoria quefuó VÍ|iitínmtentó de la R fina segundo de Laucoios eu esta* Isla y ¿ ’0°di e se embarcó en el puerto de la Habana el dia quince 4aVvjembre último en el vapor Correo España: de oficio jor-y 4tí treinta años, para que deutro de nueve dias despuee i^ltimó anuncio se presento en este juzgado á descargarse ds l|, qae le resulte en la causa contra dou Ramón Ruiz (á; la P irrito y don Víctor C. Songel el primero por relajación de ^ tierro y el segundo por falsedad en la expedición de un pase uortaba Rui/., seguro de que se le oirá y administrará justi-de i0 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ñas-Cte3 estrados del juzgado. Pues asi lo tengo inundado en M a causa. Bejucal Setiembre seis de 1867.—Juan Antonio Vi-®c g _«por mandado de su señoría. José de Ortega. — Es copia. V ara sil publicación en tres iminros de la Gaceta otic al libro ' * *	— José de Ortega, notario público.
E O 20
cuyos acreedores son de 103 comprendidos en el convenio que el-Créditu Torr tjnal denia neu.ir [>or euqnta de Ilzarbe no habiéndose inc.«tifio esa suma en la liquidación alud:da, convienen la Sra. viu a Je [Izarbe por sí, y á u mbrede su menores hijos, y j Jos,dos bere ier >s mayores,-eu que dichos acreedores serán satis- | lechos, si aun no lo estuvieren de sii peculio, sm permitir que ja- j mas se i molesta to ni el Crédito'Perrito'¡al ni los ¡8res. compradores sus cesionarios por los precitados diez mil ochocientos seseu j joa je |{l Qa.eua 0ñciai, «i ■ » i.vt ta y un pesos, cuareuti y cuatr«* centavos, pues acreditarán ha- ! «i.» bel* satisfecho ya osas sumas, ó satisfar áu las que no estuviereu
presóut».-
Enriquc Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción . por el presente segundo edicto so cita
llama y emplaza á con derecho á ios bienes de don Luis Díaz
1
del
de 2J dias contados'desdo
í? I uatur*l de Canarias hijo de don Pedro y doña Josef i L¿al .in0 de esta villa que. falleció intestado en dos do Enero del ^rriüute año para que euel termino de 2J dias contados'desdo í°i)ubl'cacionde este anuncio comparezcan en este juzgado por edio do procurador eu forma á usar del que se crean asistidos 111 los autos que se instruyen sobre dicho nbiutestUo, bajo ap'er-ebimiento ^ue eQ otro caso se seguirá adelante en las actua-®í w y s0 íes parará el perjuicio que haya lugar.—Da lo eu la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandad > de «agriaManuel V.Lavarria.	E 2
por el presente y en virtud de providencia del Sr. D. En*
¡ lie ])¡ajs Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita llama y emplaza á todos los que se crean, con derecho á he-redar los bienes de D. José Cristóbal Martínez vecino de Maca ijas ñus ha fu lee ido intestado, para que en el término de treinta ¡lias á co ítar desde que esto anuncióse publique eu la Gaceta oficial comparezcan eu ol Juzgado por medio de Procurador á usar del que se crean asistidos, bajo aperéi oimiento de que en otro caso ¡es parará el perjuicio que haya, lugar. Üolon ¿setiembre 12 de 1867;—Manuel V. Lavarría,	E O 23
por este mi primer edicto y pregón llamo cito y emplazo al asiático Lionardo para que en término Je nueve dias se presente
y consienten eu que si fueren requerí los el Crédito Territorial é sus cesionarios y tuvieseu quo pagar, reintegr arán estos loque hubiesen s tiáfeéli», y sus iiiferecoá al doce por ciento anual, «iel plazo inas próximo al dia eu que vontioareu el pago, y antes de cubrir el últim» plazo, deberán los herederos de Ilzarbey la Sra viuda acre ht u* el p tgo ó iioeraciou dol total. Los compradores se obligan de maño>.nuu-et iusoiidum. ou todos su. bienes presentes ■ futuros, m que U obligicion hipotecaria 6 especial derogue la general, pues ríe a.nbts p >drá usarse por la secesión do Ll/.arbe, la que en tiempo alguno uo podrá ser compelí! i á ad* juliearse especies ou pago pues los plazis h ibráu de abonarte en eu moneda de oro ó plata, con esclucio 1 -de todo pa* peí monede á su cumplimiento, siu que tenga otra intervención el Director del Crédito Territorial en él sinj para la fijación de su sueldo, y para muudéstar su couforiuidad con la contenta según lo.í términos que tiene convenidos irrevocable neute con los Sres compradores, dejando libre de responsabilid »d á la sucecion dellzaioe para la Sociedad del Oréitco Territorial y suosrogáiii dose su lugar on ms repetí loi S.es. compradores; en virtui de este documento simple quedan obligados los otorgantes ericai-rnente eu los términos que se dej i Uich», pero se reducirá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, pré-vios los requisitos de Ocho, respecto á los menores interesados, y entretanto conservará un ejemplar para su resguardo cada uua de las pames. Eu el inesperado é imprevisto caso de que este contrato no se llevará á efeco, lo cual debe sup»norso siempre que uo es por la vo.uutal de los contratantes, porque desde añora quejan cric ¡z ne.ite jbligaios á su cu nplunient >, se considerara entonces corno uo hsolio, en cnanto á que las partes conservarán, íntegros los derechos proced mtes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba las. La Sru. viuda de Iizaroe por sí, y cuno tutor* y curadora de sus menores hijos, y la representación Je la aere Jera mayor que como el otro heredero también mayor, declaran solemnemente que estáu plenamente satisfecho de todos los actos de la ad nmistra* cion del Oró lito Territorial Cubano de los bienes de Iizaroe y do la Sra viuda de este, y que ningún reclamo ni observación tiouen que hacer, persua lidos que se h a llenado por el Crédito Territorial la monte y la letrado los convenios, constantes do las escrituras de cuatro de Setiembre do mil ochocientos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembro del misino ano ante el esoribauo Lio. dou Luis Rodrigue// por tanto, dan libre y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial en la forma mas solemne y cuanto ha lugar en derecho: el referido ingenio va vendido á los compradores cm las dotaciones de esclavos y animales constantes dsl iuveutari j practicado en la testamentaria de I Izarbe: que los plazos convenidos vencerán ei dia
caeiou ds los eré dúos se na Isp.iestoqus por tres nú neos consecutivos de la Gaceta oficial . Diano do ia M irimi se o »te ¡i !ot acreedores de.ignorado dom-coio país ■ r suueuem de graduaron —H tbáua y1 séti unie Iti l86/\ -C ifïws de Aco-u.'
G *e 1
Bu el i ut ‘.stalo de doli Dòuugq. R/rez Hernández, h i riih-puestu ci 8r. A'caMe mi/oi* do aquí, publique en trjs númb-h
»nevad.as, y p u* ei ténuiu) j do treinta * *	qu1 h.i é la vi l U i nu Cárm m Gur-
- cia*, do a iju	• .u >obiaii>* y apwm do iatur tisalo eu 117
«*n¡l| A'r US
KISr. Alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí eu los autos testamentarios do D. Rurique Galiol y Campos ha señalado el dia treinta del actual á las once de su ma-¿aua en las puertas del juzgado calle de la Amistad número 1¿6, para el roinate do una casa situada en ol barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número dio; y ociio entre las de Atares y Fomento que mide cinco, setenta y cinco metros de frente, ireiutay cuatro, cuarenta metros de fondo, y cinco, ochenta metros de fren e, do fondo, retasada en dos mil setecientos sesenta y cuatro escuetos seiscientas cincuenta milésimas, ó sean uu mil trescientos ochenta y-dos pesos, treinta y'dos y medio centavos, Y para su publicación en tre¿ números seguid s de la Gaceta oriciai libro la presente. Habana Setiembre 19 de 1807. —Gabriel Rami ez.	R 23
Por auto proveído po ei Sr. Alcalde mayor de.l distrito de S. Cristóbal unte mi est:t señalado ol dia 23 á las once pora que tenga efecto eu su morada calle de Ja Amistad núm. 120 ol remate de un terreno con su fánricas, compñe té de 1105 varas planas sito eu el barrio de Jssos María:callé de la Esperanza rúm. lil y 113 tasado eu cuatro mi} cuatrocientos cuarenta y tres pesos dos reales Haoani} Setiembre 17 de 1867.—Francisco d * Castro.
R 24
Kn los autos seguidos por la Caja do Ahorros contra D. Julio Pone© en cobro de pesos lia dispuesta el teñor - Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal por a«ito" mí>*e anuncie al público por tren núm »ros de la Gaceta oficial haberse señalado nueva* mente el.dia v unte y tres del corriente, pará qu tenga lugar el remato de la casa cálle del Monserrate número 2 tasada en diez mil cuatrocientos tr iuta y dos ©s u los seiscientas cuarenta milésimas, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado de su señoría sito ou la calle de ia Ami-tal número 126. Y cumpliendo lo mandad) libro iap essnte,—ííab.ma 17 do Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez,	R 21
Por auto praveido por el señor Alcaldo mayor leí distrito de fian Crisróbai ante mí, está dispuest) se anuncie al páulico el rom.it i que ha do verificarse ou su morada calle de la Amista i número 126 el dia 26 dei corriente á las once de la mañana de uutejar nombrado “Salvador” ubicado en el cuartón de Bañes jurisdicción de Guanajay tasado en 22581 escudos. Habana Setiembre 17 de 1867.—Francisco de „astro-	R 22
Por decreto proveído por el señor Alcalde Mayor del distrito de Colon, dou Enrique Menendez; porante mí, en los autos de la cesión de bienes de don Francisco Perez Delgado, se lia se* balado para el cuarto pregón y remane de úna casa con uu so ar anexo, situada en el barrio de S*ri Lázaro, calle del Príncipe ó del Cementerio número trecientos ciuco, tasada la primera en siete mil setecientos veinte pesos cinco reales y medio, y el se* guíalo en novecientos vei.ite pesos siete reales y medio, el dia once del entrante mes de Octubre á las oit-qe de su mañana, en las pue tas del Juzgado, sito eu el Paseo dp Tacón número uno, con objeto de que el que quiera hacer proposición, ocurra el dia y hora designados. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pi-ment'-l.	R 21
En los autos del concurso de don Ramón Rovirosa, h \ dispuesto el señor Alcaldo m iyur del distrito de Colon que el »lia 27 dd mes actual, á las dos de la tarde se rematen eu el Juzgado sito en el paseo de Tacón núm. 1, los bienes siguientes; una casado vecindad eu la calle de la Amista! núm. 17, retacada en setenta y cinco mil sesenta y tres escudos; otra en la calle do Crespo núm. 38-, retasada eu cua enta y nueve mil cien escudos y cuatrocientos dos milésimos; y otra casa ubicada en lt misma lie de Crespo núm. 40, retasada eu die z y siete mil trescientos Mienta y uu escudos quinientos milésimos; para que el que quiera hacer proposicionei ocurra ú verificarlo. Haoaua »Setiembre 13 de 1867.—Teodoro Sánchez.	R 21
El señor don Manuel Antonio Palacio Alea da mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria del moreno Auto io Sierra ha dispuesto se señale para el remato de una casa calle de la Gioria número 177 tasada en tres mil cuatrocientos veinte y ocii-o pesos, veinte y siete centavo.*, ei dia 24 del corriente á las doce ñe su mañana en las puertas del j izgado, sito ou iac alzada del Príncipe Alton* 8o número d »scientos veinte y cinco. Y para su publicación libro la.presente. Habana y setiembre 13 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
Por auto proveído por el Sr. 1). Antonio Quintauilla y Alvaros Alcalde mayor del distrito de San C^stóoal por ante mí en el cuaderno incidente á la testamentaria do dou Migue 11-zavbe, forma io pura tratar do la venta del Ingenio “Oarmeu,” es'A mandado se anuncie al públicohabérso señalado ol día treinta del presente para el remate del referido ingenio, que tendrá efecto eu el juzgados ito en la calle do la Amista 1 número ciento veiute y seis el referido dia á las once de la mañana; Jichi linca está ubicada en ol partido de Cimarrones jurisdicción de Cárdenas cuartón de Cañengo al Esto del pueblo de Bemba de donde dista uua legua; se compone de cuarenta y nueve caballerías, noventa y tres cordeles de tierra; linda por él Norte con «l cafetal Lombardo y el mgenio Saudoval porei Sur con terrenos del de Aizpurua, por el Este con el mismo y finca nombrada Gru-btiul.ypor el Oeste con el ingenio Sauta Teresa esta jusriprecia-docüusus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, Mímales, y demás anexidades eu ochocientos noventa y d<>s mil novecientos cincuenta escudos, cmronta y dos milésimas, y tiene lieciia la siguiente proposición. Se clan por la íuericiona la «nca, los mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cmcueuta escudos y cuarenta y dos milésimas de su justiprecio 780 pagan eunesta forma: so rocano ¿eu por loi compradores los Amosque sufre o i ingenio, ascendentes a veinte y dos mil iu-vecieutos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, Apuestos t*n treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco Aleles, a Lvor del Sr. Conde de 8au Rstóbau de Cañengo: eu P*ño de pago del misino precio so obligan los compradores a Mnteutar á ia soc edai titu.a la “Crédito Territorial Cubano” i* Mreeaeia de esta compañía contra la propia finca, ascendente á ^ciemos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y pesos cincuenta y cuatro centavos según liquidación practi-hasta treinta y uno de ¿octubre del año próximo pasado; •ivirtieudoso que^u dicha liquidación no «stau comprendidos
escudos; una unta jde bueyes que lo está eu 136, dos yegua t isa las eu 9J eseud tro1 uta g ildoa* ou 30 y trece ¡>aer os do . diferentes tu nanos valúa los o í 77..escudos; tjuo po * los dos. tordos Jé*su tisaíió i, co i cuyo imp >rre s^pigu i de sus habares; á o.i qu i si hay q lie i quiéra m *j ú’tr *iiclia prop icsti- ocu: ra ú verific tr.o cu él ‘¡nc.ioio.Ya. lo pu'izo.— Jaruc » 2 uo 8.*tie ubre de J8o7.—Jacinto Viliugeliu-	G 4*	11
A cjiisecu^íioi i d * .as’dirige i-i ts p.o.ii)v.d .s par D. Antonio, I). Pedro, D. J‘otquini d J jséy D. Fráucisco y daña idoló-res B n'tém.iti p ira llevar á el ¿es i el juicio i ¿ páí acorda lo con D. Vmeuie-iltaciiii r*spe;to del coiraat) «le v*e«ita q io tunea celebra lo á favor del uUni > 1 kl p - icio C lsu i futa 1 situad > é » lajurisdicción d • Sitúa Mir « dsi R^-s ir o cu «rt ni de Gisiaco que quedó por Ijieu'js de D. Fe i »u Bn'temati, ha dispuesto el.St. Alcaide lia/or do B deu per aiits'D. Fofípo Ferrari se c mvo pie por el término de quino dia- á ios que se créan con 'derecho á dos cabañerías de tierra Je lasbiñeo ds que se compone dicho fúudj, la’s cu.iior pagan.conso i íavor del Sr. GoVid) de Casa Bayona y adquirió el antedicho D- F Jipo Berfc unáti hace mas de trei ita añ >.s de un t d íí iveio.—H ibafu 7 d » Saúem >re de 1867: Br. Baenaveut ira G. G iiicia.	G 14
Ei señor Alcalde mayor del dutrito de Bden por ante mi, en dos antas del iu'test i ioue vloii i Mércei s Saárez eu auto de este dia, ha decUra lo únicos y universales h ^redero; do ia autos dicha siu perjuicio le tercero de mejor derecho, ádoña Manado Jesús Arcad.a y d »u José Ladislao S taro', y R »may, D. Juan L unar-do, dina Mari i del Car ne i, dona Frau -isc», don Andrés Elouto-rio y «dou t Al iria Josefa Petronila Suarez y Alir tuda, cou -ocan-dose a estos pJr aem e nú uer.»s de ia vlacetd oficial pa**a que se preseutsuen osa dilación con los doon imites que lo-acrediten á deducirel derecho q ie los asistí. Y para su publicación libro la preseuto.—Habana Agosto 24 de 1837.—C.i os Laurout.
G 5
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ante mí en c incesta lo del señor don Francisco de la Paz y Aiosta y su consorte dona María Pocroua Granados y Oliva iia mándalo so convoque por treinta ndinero3 consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qiu se coasid n'ou coa derecho h la aseguración do quinientos veinte pesos á favor de «loñ i Cataliui Acnsta que le tocaron en s urte de la Oorapía de .vlarciu Calvo s«.>gun escritura ante dou Felipe Alvarez e i 8 le aur-il de 18Ji, y a la hipoteca de cuatm mil pesos i favor de don Juan Bautista Re* doudo y Garzón seguti escritura ante don José Ramón Sancnez en el arenivo do d m José Lorenso Re lnguez en 7 de abril de 1810 cuya aseguración é iiipotect gravitan sobre el cafetal titúlalo FrateruiGd en terrenos de la H tríenla Ju mimar jurisdicción d)San Autoui ) á tin de q n }o> q te se consideren cou derecho á dicu is impusstos ocurran a ¡utudestar lo que tengan por cjnveulont)apercibidos caso emtrar.o de «jue se procederá á si onaucoUcioii según n> tienen solicita lo ios iut u'esalos^
I Habana agosto 8 le 1847.—Francisco de O astr ». U O 34
Juzgado «le la Capitanía general, escr bunia ds guerra.—Por disposición del Juzgado do-esta Capitauia geiieráLy por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. R uñón Pintó, está mandado s » anuncie al público por medio de u Gao ta oti-
Ldo, Agustín Valerio.	.	R 6
En el expediente premo vilo por D. José M iria de Leon pa dre legittimo de los menores D. Martin, D- Autonio D. I-^ uncisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad en que se u tllaii, y
utilidad que reportan con la enajenación de la casa d«* su pro- cia.4 de esta ciulad y término de 4J días las a ¡judicacion >s propiedad de ma »posteria, tapi is y tejas situada eu la c tile de ia puestas de todos los bienes de la señora viuda d mu .viari ma Pay-
iiubaua núm. 2.<2 y que e i este concepto se le hubilit» pura ella; hu dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito deGoiou ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el término de 3 ) días estar dispuesta ia subasta de la expresada casa, que ha sido tasada on siete mil quinientos noventa y cuatro esculos ochocientas y veinte cinco milésimas en ei me,or poítor, aüu de que ios que quieran hacer proposic.oues ocurran a verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana 14 de Agosto de 4867. l’eodo-ro Sanche*,	R 24
i*il Sr. Alcalde mayor de Bolea por ante mí á consecuencia do despacho de la Real Sala segunda de Justicia le ia Exorna. Audieuci t para el remate y destrozo de uu bergintiu siu nombre que se baila en la ensenada de Guasabacoa ha señtlado el dia 23 dei corriente ines á las doce en las puertas de« Juzgado para el remate de dicho bergantín, cou la condición de que el rematador ha de hacerlo trozos; el cual ostá tasado por el mues-ro iniyor ue carpinteros de ribera del Real A»*s nal y primer tcontramaestre después que se destrozo eu mil ochecie.it js noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de heaiquó, motonería, uncías, cadenas y pipería desecha en trescientos sesenta y dos escudos qumieuuu m.lósimas y el velámni en cuatrocieu tos cuarenta y cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas á iiu de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo y al Juzgado el dia de la subasta. Y para sil publicación en diez números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 3 de Setie«nbre de 4867.—0 irlos Laurent.
R O 14
El señ >r Alcalde mayor interino do este juzgado dou Enri* que Díaz y 0¿ero ha dispuesto q le por este o/do i y eu tres nú meros consecutivos se convoquen licitaiores para el remate de los bienes qu ;daios ai fatlocimieut > del Ultramarino don Fe 1ro i laces; eon-nsteiitrfs en /arios muebles y herramientas de carpintería tasados en seiscientos treinta y uu escudos y cuyo remate tendrá efecto el dia 25 del corriente mei á la hora de las doce, á fin do-que los que quieran hacer postura ocurran en el citado dia ¿ á este juzgado. —Uoion Setiembre 10 de 1867.—Manuel V. La*
.* varria.	G O 20
¡ Por auto del señor Alcalde m iyor del distrito de Jesús Mu-] riay por ante mi á consccue icia dei juicio testamentario de doña Mariana Josefa Naranjo esta mi idado se anuncie por este uu-* dio hacerse señála lo ei dia 27 del corriente mes para el remate que lia de verificarse oa las puertas del juzga lo sito en la calzada uei Príncipe nuni. 225 á las once de la mañana, de una estancia compuesta de tres caballerías de tierra, ubicada eu el partido de Arroyo Apolo, tasada con sus fábricas esclavos y demás que contiene eu veinte y un mil doscientos cuireutay ocho pesos dos rea les eu ia inteligencia de que al que resuit ise rematador se lo do* duciráa las faltas así com # abonará ios aumentos que existan, practicándose la opera ñon con presenciado la tasación de dicho fuudo que obra á tojas 113.—Habana y Setiembre 14 de 1847.— Engente Poatou.	R 1 2i
A consecuencia délos autos que don Manuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco A.tuna eu cobro de pesos está mandado por «I señor Alcaide mayor de Jesús María se proceda el día 23 iel corriente á >as once p ara el rem ite de do i casas situadas ou Je us del Monte calle de los Mangos números 44/45 construidas de madera sobre zapata de mampostea a retasada on ocho miPúnatroeieut >s cu.«re if i y nueve esc idos para que el que quiera instruirse ocurra á un escribanía.—Habana «Setiembre 13 de 1867.—Br. Andrés Masón.	R I 21
Juzgado de U Capitanía g meral.—Escribanía de Guerra.— A consecuenci i de ios autos testamentarios del capitán de Milicias D. Agustín Quesada, se ha dispuesto por el señor Magistrado Auditor d) Guerra que se publique por la Gaceta oficial por el término de treintadias de nueve eu nueve dias el plan de adjudicaciones propuesto de los bienes del citado Q losada y es como sigue: la viuda doña Dolores Heruaudez se adjudica las cas is calle de la Maloja número 64, la déla Estrella nú mero 28, la <ie la Gloria número 123, y la ael lud o número 56, tasada ia primera en ocho mil un escudos doce milésimas: la segunda on ocho mil noventa y dos escu lo s treinta y tres milésimas; la tercera vn cinco mil ochocientos veinte y un escudos sesenta y cinco milósiuiis y la cuarta eu tres m«l doscientos cuarenta y seis escudos veinte y cuatro miié rimas: la negra María de Regla y los muebles y prendas,avaluados en mil ciento catorce escudas, p«)i* los dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, comprendiéndose las mejoras, rebajándose los impuestos que afectan a la de la calle de ia Maloja y la de la Gloria, se hace pago de los dos mil setecientos cincuenta pesos que npo.tó al matrimonio, se hace pag > también del que á su favor resulta en ia cuenta y relación jura la. Doria Teresa Q losada'se adjulicala casa calle del In.Jio número 4 avaluada eu na tro mil trescientos uoveoti y cinco escudos ochenta y tres in lésimas, por los dos tercios de su tasaciou y de sus m joras y cincuenta pesos mas, rebajándose del precio do a adjudicación la hip rteca que sufre la casa. D. Gumersindo Valdé; Fernandez á nombro y como legítimo repte sentante de D. Agustín Q tesada se adjudica la casa calle de iu Lealtad número 183, tasada en cuatro mil cincueuta y un escudos cinco milésimas, por los dos tercios de su tasaciou y de los mejores hechos en oda y cincuenta pesos mas, robaj induso los impuestos quo hubiere. Doña Carolina Q iesada se adjudica para sí y(sus menores hermanos D. Leopolu > y Doña Fraile sca la casa calle de ia Ma oja número 8, tasa la en t ece uní noventa y nueve esculos siete mi esiuns por los dos tercios de su tasación y cincuenta pes >s eu ia inteligencia que esta adjud oaoion se nace en los mismos términos que l .s anteriores y como puede suceder que haya exceso en uauto á los menorei y estos uo tengan con que hacer !a devolución, la madre de ios espresa tos menores formada la divisoria y v«Mo cual sea el exceso ó suma que tengan que devo v r los meuoies propondrán el medio de orillar esa dificultad. A tía de que la persona que quiera mejorarlas lo verifique en el referido término por con lucto del que suscribe. Y pala que tenga cumplimiento la pub icaciou di puesta, ibro la presente.—Habana 6 de Setiembre de 1867.—Autouio Muría Muñoz.	O 24
Por auto proveído por el señ n* don Manuel Urbajo Sánchez Alcalde Mayor interino de esta villa, y por ante mí, áco is^cueu-cia del intestado de don Antonio Ltn la y O.quiola ha elispues to se pub iqu ¡ en tr s números seguidos de ia Gaceta oficial, la proposición le a Ij dicaciou que h i hielo la viuda doña Juana Ecliazabal, á fin le que el que juera mejorarla ocurra á Verificarlo den&ro del tónn.uo de quinto día después del último auuu-cu»; y es c uno sigue: la c.t iJa viuda se adjudica por su integro valor en tasación los efectos d » una taberna (jue poseía en laeu-crucijala de S. Ant nio Murtón de Corea justipreciados eh 599 ¡ escudo-i 125 miré urnas; U i c.édico por escritura hipotecaria valor do 2.280 osen os* Otro ¡dein siu hipoteca por 3.434 escudos, hacié.i'loso pago ile su i dótales y de la mi ta l de g malicia-
alea . 1----■*»»* «**	■•m.'**'*—*«• ; ¡es, y obligándose a sa.tisíác u* ia den l is bondfiíntes contra los
•icoUüuu uiil setecientos cuarenta y cuatro veinte y oeh/ i bienes, y á asegurar coinpétjnte uoine el. tíabsr que corresponda
intereses, ni las comisiones pactadas en favor dei crádito ter Quimas que hasta el treinta de .Juuio, pues los señores 0 ®PrYÍores para faciLitai* la compra de la propia íiuca, hacen ¿/uy rciiuuciaeu compensación de la zafra presente en favor-1**tQitfaaiohtaria de.l zarbo de ios ©narrados inioreses y comi-el 3ó J-* Juuio «le mil ochocientos sesenta y seis hasta _ ce ue julio último, cuyas comisiones ó intereses ascienden próxi-meutu a veinte mil pesos: aivirtieudo taiurien, que en dicuali-H ‘dación se Jial.un comprendidos once mil. seiscientos noventa centavos que dei convenio celebra tocen el Ji-pM Miguel Hsa.rbe; y ia jsenora su consorte, correspondo ¡JJ4r a ?anos acreedores del priift^ro en el presente año, cu/Oi 8a - !ui1 seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos serán jalechos por los señores compradores, p ir cuenta de 1a te*ta
lltaria de llsarbè y por parte deprecio del ingenio; se a i vierte 81110 quo está conurendida en ia cita la acreencia liquidada i :eá vobl
m. .... ....i	.... . .: .. ..........................i. .
filili
«l
buttivi
ri0l j ,| t)efus» 4U0 licúen loa sonoro compì adore , co no cesión u j á sus hijos m mòre: eu d vi: »na.— ¿on Antonio II 1«» Setiembre *;ú. 'edito territorial contra la testan;
Ha escritura de fecha veinte y ocho
Virtud.territorial contraia testamentari i de lisarben j de J867.—Antonio de 4'orto.	G 21
°tth0i.¡ * a escritura de fecha veinte y ocha de Febrero d » m 1 j pii .señor Alcalde m yor accidental de osta jurisdiccum lia dis Lin r clMC»euta y nueve ante el Ldo.don Luis Rodriguez, t puerto eu lo: < utosde ia tes tu mentar, a de D ^Garmon Rnvelo se
coutratautes ainueban y ratifican la liqul laciou a «juo hudii file ttr^culo anterior y eu los términos que eu él se reía* L han examinado detenidamente, y comprobado eu las dQ r^d l}Utí figuran en el presento documento y á cuyo saldo c‘Uuu? leQljí,cllaf0,Ul Y cinco mil novecientos diez y seis pesos tul ü|*y cuatro cotilavos le ian ia fuerza d«3 sentencia pasada Hán- ^ Cü8>ijuagada, sin poderla nup iguaren tiempo algu-<llfcnte,r#3test0	tírrurfi‘aiooidof «»-do otra causa cualquiera y oou-
aar»0 ¡ eu 110 oídos enjuicio ni fuera de él con las coscas a ^ quieu lo iitteiiUre: además de Ls cantidades expresa* ^T[tmáo tolHVla	falta para el completo dei
. li Cautl^‘d de la compra, la cantidad de setenta y t*i>i1*Ul1 cotos oclieuta y seis pesos cuarenta y sie “^ “taros, los ’
a teat	•	*-»
do Il/.Hibe á razoa do qumuo mit peso aúllalos,
ll. >* ’ ZO COtl Silvi 1 nIj*raoüü da iih'Suiu ri.u- /•ion*'/-,	..«•■ni
Sres. co.npra'lores se obligan á satisfacerla á
sus intereses Je uirseis por ciento anual, gurau-fiio 8 ^hos plazos con la primera hipoteca en ol mismo inge-* ^roj1^bto el difunto Ilzarbe convino cou la 8oc¡edai Íi8(ire8 . cr®^ltü Territorial Cubano do la quo son cesionarios «¡8*	* 0ül,,pr»dores, despueS de formado el convenio general
b nt,8i0<1. y acreedores de Ilzarbe, en quo el mismo Ilzar-ar.,a 8» peculio á varios acreedores la cantidad de diez wheütoa sesenta y uu pesos, cuareuta y cuatro ocutavos,
anuncie al público eu tres uu ueros seguidos la proposiciou de adjudicación qiieh i hech » D. F. nucís 30 R yes on la junta celebra* da eu este ju/gado eu 13 d *a corriente cuya proposición os la de tomar la totalidad de los buues qu d a ios ai fallecimient J de su madre D 73 Carmen Rive.o cousLteutes en un potrero «Je cinco caballerías mas ó menos de tierra sitúa io en el cuartón del Caugre partido de la Catalina cotí sus fabricas, cercas, ai vi si *ne:, arbole da y pozos; cuatro negros, varios animales y aiguuosmueb.es, ufrecieiido los dos tercios de su tasaciou de veinte / seis mil trescientos íiovent lescudos sotmio it:s milésimas, y mil escudos mas a pagaren este orden, las costas de contado; reconoce en la linca el haber que corresponda á lo: cuatro herederos menores y el d) la legatanaal seis por ciento anual, abonaudo ol resto á razón ds mil escudos al tiño; bajándose los censos y libre de todo costo y costas de pisecum para ó!. H ibié idoso :efulado el dia 26 del cor-rionte mes, para oir Us pujas verbales que se hicieron a dichos b enes, que tendrá efecto eu este juzgado á las liez'de su mañana. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes libro la presente.—Guiñes «Setiembre 14 de 4837.—José Alejo Sánchez*
G 21
Por auto del juzgado de la Comandancia de marina y matrículas do esta provincia enel incidente á los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Benetnelis, formado • para la caiifi-
no por los dos tercios de susrespectivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis posos de ios cuales se reoajarau l>s impuestos que sufren dichos bienes y que ap ireceu de la certificación de hipotecas si. luce pago d» lo que le corresponde por razón dé gu unciales y del quinto: que entera ú sus hija: mayorés doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura á los menores D Ramón, D, César, doña América y doña Irene sus Haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los esos de la ley, abonándoles ol interés de un seis por ciento anual aisen separan de su abrigo cuyos b.eues -aicos son: una ostaucsi a e el partido dei Luyan > al *2111' de la b itn a de ésta capital, compues ta de ana y inedia caballería do tiéiTa tasad Ven veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro e:cudos diez y siete milésimo: la cual reconoce impuestos doscientos cinc umita y cuatro pe os otra estancia en el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra"con su casa de v.vie«i iadasadáendiez y ocho mil doscientos uoveuta y nuevo escudos cincuea:. / tres milésimos y la cual reconoce impuostós cien p. s»s, un manglar y arenal eu la ensénala de Guasuoacoa de dos y ¡nelia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costa lo el rio Luyanó, tásalo en cuarenta y si *te mii seiscientos ochenta y cuatro escu los y do que corresponden a la testameticaría solo veinte y tres mil ochocientos cua rea cu y dos escu los que es la mitad por oorrsspou l n' la o ra ád m :j8evero Portas: un terreno yermo situado frente á lacas t d» sala 1 Q unta «iel Rey, tazada con exclusión de lapiier-a que ocupan ms tres casita: de madera pertenecientes á don «Severo Portas eu cuatro mil setecicu-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis inilési uas; ia estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente á ia quinta do los Molinos, tasa la cou su casa de vi vienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos dioz y sois milésimas y reconoce impuestos mil pesos; uu torr un» como de un* cuarto de caballería en el barrio de Loncha entro la calzada y callo deVUla-uiieva tasada eu dio y sois mil cien osen los Lo que se anuncia ai público para que lo: que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía de guerra fe esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio Mana M iñ	G 2 4
El señor don Antonio Quintanilla y Alvarez Alca de mtyor del distrito de 8au Cristóbal «le esta ciu l id h i dispues o por auto mi quo en tres números do ia Gaceta oficial se haga saber á los acreedores de d m Gerónimo Marín :1a Luis el auto que sigue: — Habana Setiembre 12 «le 18ó7 —Visto : convóquose ájuata general á los acreedores del concurso do don Gorónim ) M iria do Luis para el exámen de los créditos y se seña a"a! efecto el día doce do Octubre venidero á las doce de su ni iñaua áiité su'señoría citándoseles en la forma prevenida en tos ar Líenlo.: 503 y 5ÜJ dé.lu ley de enjuiciamiento civil entréguese esta pieza á los síndico i, á fifi de que con reconocimiento de ios tí « dios pr •sentados fo m u ios eitauos que previene el artículo 574 de dicha ley y uua exposición razonada y docu nentada del juicio que hayan formado díl concurso y de las causas para cou ellos «la 'eu la juoti.—Q liu-tanilla--Gabriel Ra ñire/.. Y para su cumplimiento lo hago saber —Habana Setiem ore 12 d«i 1867.—Gabriel Ramírez.
G 20
RealTribunalde Comercio por auto de diez del corriente proveído en la 4.88 cecciouile la quiebra de la socie lad de Gutier rez é Iglesias so ha señ i alo ueva u mte el día 2 l d »1 cornéate ¡as doce de ia mañana en el Tribunal para la juuta de exámen y econociin.eutos decréJitos cou aporeibimiento á los que no eoh-curran ue estar y pasar por 1> que acuerdo la mayoría de los qu» asistun cualquier« que sea su número.—Habana 12 do Setiembre de 1867.—Femando de Castro.	C 19
P <r auto de sei: del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas A calde mayor interino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto «pie por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al público hacerse declarado intestado el fallecí miento de doña Rosa J«m r y R > Iriguez del Piuo natural do la l)uerta de la Güira y veciua que fue do esta ciada l de estado soltera, hija legítima do don Jaime Jcner y «le doña Francisca Rodríguez dei Pino y de quince años de edad y por sus herederos los qué conforme á derecho deban serio mau iáudose convocar á las personas que se crean con derecho á lo: bienes pan quo dentro de treinta dias «»curran, al juzga io á «le lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga efectojla publicación dispuesta libro a presento en Bojueal en 7 de agiste de 1867,—José do Ortega otar io público.	’	G 34
a><‘ oüofo.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. Gaspir de JJetaneourt y Oisneros que en tres números consecutivos do la Gacela oficial so convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que en el término do veiute dias contados del último anuncio se presenten á deducirel que los asista ha bióudose presentado ya el heredeio de a.juol D Alonso Botan*' court y Caualejo. Il ibaua Setiembre 44 do 1837.—B'\ Juan Francisco do los Royes.	G O 22
El Sr. A caldo mayor del distrito del Cerro p»r ante mí lia dispuesto ou los autos del intestado de la morena libre Catalina Gumir, que pur este órdon y ou tres números so convoque Jo nuevo á los -que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento do la ref ri la Gumir para quo dentro de veinte diis después del ultimo anuncio comparezcan á deducir el que les asista; conadv irteucia de que ya se han presentado con ose objeto sus hijos naturales Jusé Filomeno, M ig laleua, Trinidal, Juan Francisco y Mauricio Habmn So ti-maro 10 «le 1*367- — José Nicolás de Ortega.	G O 22
Ei Sr. Aleado Mayor del distrito de Sin Cristóbal ha «lis puesto p »r ante mi soconvuque on tres núm iros consecutivos «le la Gac *ta oficial, á D * .Josefa cuyo apellido uo c «nsta, cono cida por Popilla U Catalana queliabiió hu la cal a de Comprs tela entre Oo rapia y L imparil a p*ra qu» comparezca á evacuar un a«*,to de justbia encausa crimina1.—Habana Stembre 10 de 1667.—F auesc» de Castro.	C O 24
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi sa convoque hu tres números de la Gacett oficial á D. Ant mió Fci'rer y 1). Francisco Revira pa-a que comparezcan en el Ju'gado á presfar u a de daractou.—Habana Setiembre doce do 1367.—Francisco de Castro.
C O 24
E S •. Aha'«Uí m y >r det Distr t > dol Cerro, ha di-puesio se conv«,qiio por me lio Je la Gacota ofic:al en t es números consecutivos á as personas qu: est«»n ent ra l is de c nn » y por quien se haya puesto el ctdavor de u a n ña r *c:euuHCi la en lá playá á inmediaciones de la fortaleza de Santa Ciara el dia nueve «iel c«»rr ente mes, p un que cooip irez« a i á «Jec ararlo.—Hab ma y Setiembre I de 18 >7.—Por D. Juan Francisco I&ycs.—José Nico a: de Ortega.	C O 24
Et Sr. Alcalde may ir xie’ distr11 d d 'erro a «lispuesto por ante mi so couvoqu * p )i* me lio de la G ic Ca oficial en tres ufiní ros consecutivos á ia.sp nsouas quoesten e itera las de co no tuvo lugar el atropello del moreno Pió jpero, cuyo hecho se dice tuvo lugur en la calle de Este vez á las tres de la tarde del dia oeh>dei corneut«: mes. —y Seiieinbre 13.le 1337.—Per D. Jiuiu Franaisca ilt-yos.—José Kieo as de Orto -a
a ° 21
Ea la cuusagruida coalra D-Cir'o H *nia i u*z por atropello y lesiones al negro Tom ts ha il¡spa« st j el Sr, A^ClIde mayor dol distrito ¡oí Cerro por ante mí se eonvo |uen p ir tres números de la Oa et t oíielal A l is persou is que ejteu enteradas del su teso para que de uro de tareero día nel último uuuneio com-p tnzem á leclarar lo q te le. coas o.— Habana y S t.cmbrj 8 do I8ÍÍ7.— José Nicolás de Orter-a.
G O 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóoal p)r ante mí, en los criminales formados por estafa de cinco pe «jados al negro Falipe Uarbonell el día 9 d 1 corriente cala calle dol Prado es [ulna A Colon, ha d sp resto, que por tres números couse ntivos de la Gaceta oficial s) convoquen las persoaas que pusdau dar r izón del hoc ro, s is circunstancias y autores para que eu el término do tareero día comparescau á declarar lo quo los conste.—Urbana y Setiembre 11 de 18t>7.—Ldo. Agustín Valor o.	*	G O 24
Alcaldía Mayor de Colon.—Verbales.— Habana y Setiembre 12 de 181)7.— -lítese en tres números de ia Gaceta oficial, á don Gabriel Serra, maestro carpintero, vecino que lia. sido de la calle dé la Perseverancia número cincuenta y ti es, y ú su uprendiz el moreno libre Qnirin) Xiqu s, para quo en la audiencia posterior á la última publicación, se presenten eueste Juzgado á dejar tery
minado el juicio de ia.trs formado p r la herida otrsual quo reci b ó ei citado Ñiques, apercibido si no lo verifican de tuno á su perjuicio. — .Meueudeas.—Por inalado de su señoría. Manuel Bir» reto.	-	G O 21
Juzgad) do1 la Capitanía general.—Escribanía do Guerra. —Este Juzgado lia dispuesto, a consecuencia de la causa forma, da pur hurto do lilla cuja enn doce .oiubreros, de la propiedad do dou Nicolás ituiz de Villegas, epte por medio do la Gac u oficial en tres números consecutivos, se c nvoquo á las personas que puedan Uar| razón del hecho, que tuvo lugar en la muir na del 28 de Julio último, pura que cumparez uu ou la i'.acnbtuía de uu cargo á declarar lo que les conste.—V para su cumplimiento libro esta.—Itabana .Setiembre 14 do le67.—Antonio M uía Muñoz.	G O 21
El Sr. Alcalde ujayor d; eúa ¡uri.sd cc:on h i disp redo eu el abdutest r to de L). Larento léon d *, s • nintnoue eu nes nú-meros.segui los Je la Gaceta otioi il habers ) sena a lo nuivam m» te el día veinte y si do do los corr entes para la juuta de acreedor s ditpuesta que tendrá efecto -u ene Juzgrio á la hora de las O ic u cuyo ab-uitestato se Ira doclirtd ) eu estado de concur. if i necesario. V para que tenga efecto libn la pros mte.— jliiiues 7 de Setiembre de 18 í7.—Joíó Al 'jo StuclDz. O O 21
El 6r. Alcalde mayor Juez de comercio da esta juris licciou ha dispuesto en la primera sección ds la quiebra de D. Fé ix lAlouso.s > auuitci) ul púb ico eu tres números consecutivos de cr Gac eta oticirl naberso señalado u te rain mte ei dia treinta del uniente mu para Upriru un juuta general dé'acreedores, qu> tendrá efecto en este Juzgad > á la hora de las ou apercibidos estos diln que hay i urgir, quelaulo en,andido qu s n> sera al-mitida e.r dicha j ruta person i algiin eu ropre¡eatajiou ajena con peder b rstaate, siu llevarlos a loiera lo i inrsqiie nnr solí representación segu r dispone el artículo tnii s asentí y seis del Código mercantil. Y para quo tougr efecto libro la presente. —Giiiues 11 de Sitie ubre de 18Ó7.—fosé Alejo Suiche/.
C O 21
El Sr. Alcalde imyor Juez ds comercio d > esta jurisdicción ha dispuesto en la primera sección de 11 quie ira de D. Clemente Laviu, se auuue e ul pún ico eu tros núm vos segnidoi de la Ga teta olicial nab )rse señ t a lo n lev.im mte ol dia 11 de Octubre próximo pira la junta di uc esdo res dispuesta y pm líente, que tendrá efecto en o ite Juzg ido á la hora de,ai once; con advertencia á dichos acreedores dei apercibimiento da acuer lo cou los que concurran y se quedan de Sindico si fuere uno so oelacroe-aor quo asistí. V pira que tenga ofect) libro la presente.—Güines 12 de Sstiemjre de 18(57.—José Alejo Sánchez. C O A consecuencia de exuor.o dei Juzgado de Guerra da la Comandancia geuerai de Ceuta, h i disp n no est i Juzg ido que p ir medio de la Gaceta oficia, en tres nú ne; »s co i.ecu ticos, se cuu-voque ai cabo de tá'.ñbnres q ,ie faé del regimiento Artillería á p.ó, Tomás Llanos y Cuan tt, hijo d) Jua i y de Ana, natural de Madrid, de oficio cigarrero, de d.d ati is y soltero, á fin de que, dentro de tercero dia despuis dil ú.tiini an mcio, comparezca en la escribanía á mi cargoá evacuar uu acto de justicia. V uara su cumplan ento libro esta.—lía uu t 11 de g jtiem'ore d i L8ír7. —Antonio M iría Muúoz.	C O 21
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Beleu ha dispuesto por ame mi, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Tomasa Ferez, para que dentro de ter-cero dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto le justicia eu causa criminal. H ibaua Setiembre lü de 18t57.—Br. Felipe Fernán.	G O 21
A conse mencia do la causa criminal formada per incoa lio frustrado ou la casa de la pardt Serapia Alvara le sita en la callo del Sol núm. 12 eu S mtiage de las Vegtsha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciu lad se convoque por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial á las personas que pue lau dar ra ¿ou del autor ó autores de eso h-cho que a acornó a las tros y molía de ,a mañana dei dia 28 de agost j ú f iní > para que dentro de qumt > día d spues del último anuncio comp uvz ron en ostejuz-guio á maiiifuaoar lo que sepan Y p ira su cumplimiento Ubro la presente.—B ij acal setiembre 13 de i8o7" —José de Ortega nota rio público.	G O 21
Eu la causa que se sigue contra den Santiago Sitien per iesio ios cou un carrj á don Vicente Ferna idez en el Birrio del Cerro lia dispuesto el señor Alcalde mayor del uistnto por aute mi se convoquen por tres mímelos de la Gaceta ofi lal á las personas que esten enteradas de lo ocurrido para que dentro de tercero din de»pttes del último anuncio comparezcan á declararlo que les conste. -Habana y Setiembre 13 do 181)7.—José Nicolás de Ortega.	G O 21
Alcaldía Mayor du Alacranes. —Por la presente y por dispo-siclou del señor Alcalde mayor de este partido se cita á uu tal dou Ki ujü que p iroeo tener un potrero diatante tres dias de camino de la ciu fa l de la Habana y s ir dueño de lor asiáticos Leoucio y Leonardo cim trroues y procesados an osle Juzgado peí homicidio del negro Vale iti i luciimí, para que eu el término de diez dias se preseuto eu este Juzgad > pura uu acto de justicia en dicha causa. Alaeraues y Si tic mófe 12 do 18(57.—Martin Cebados.	G O 21
Ei Sr. Alcalde m tyor dol distrito de Sa i Cristóbal ha «lia— puesto por .mte mi,se couvoqu , eu tres núm iros consecutivos de la G «ceta oficial al pard) José Patrocinio ó Patricio Crespo y su madre Virginia Uaut ¡re, para que co aparezcan eu e. Juzgado á evacuar un seto le ju ticia en causa criminal. Habana Setiem bre U de 1807.—Francisco de Castro.	G O 21
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los motivos da lu muerte dei asiático Vicente Campo que cursa por ante mi ha dispuesto oí Sr. Alcalde mayor de esta ciu-dad que por tres números « msecutlvos de la Gaceta Oficial de la Habana se haga sabor al asiático Manuel Pedroso comparezca en esto juzgad) deutro de quinto dia á evacuar uu acto do justicia. V para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial übro ia presente. Bejucal, Setiembre Ildel8i57.—José de Ortega notario pubdeo. .	G O 20
Ea já causa forra ida contra al negro Alonso, criollo, por herid is grave« M de igual clase Fernando ambos de la dotación del ingenio ¡Jotiora lia dispuesto ei Sr: dan- Juta Antonio Vi-llegas, Alcaldo mayor de esta cinda I y su jurisdicción so couvoqu m per tres números á las personas qu) puedan dar razón del heclio-y sin circunstancias para que concurra al juzgado á miini-festarlo de itro >1“ quinto dia. Y para su publicación libro la presente Beinc««, Setiembre lude 1857.—Justo Borona.
G O 2U
El Sr.' Alcalde m tyor do B fi.ni ha dispuesto poV aute mí que per trei nú ñeros de ht Gac ¡ra oh nal se coevo 1 Ul! á don L.— uo Guerra, D. Demetrio D igan, D. Garlos Youog y uu alemán viejo, que eran vecinos de 11 o tile «le los Oficios número diez y siete, fonda «'Fior de Ouba” puraque dentro de tercero dia del úítinio anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Habana 14 de Setiembre de 18 i7. —J mu Regueyra.	G O 20
El Sr. Alea do miyor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres uú ñeros se convoque á el asiático Auuauo veci io que era últimamente de la calle de la Gloria número 53, á fin ue que deutro de tres dias dei último anuncio complazca cu el Juzgado á uuacto de justicia en causa criminal.—Habana ti do Setiembre de 1857.—José Nicolás de Onega.	G O 2J
El Sr. A'cal le mayor del distrito del G rro po • ame mí ha dispuest) qu) por este orden y un tras números se convoque á D. Evarist i Obes para que deutro da tres dias del último anuncio comparezca en el Juzgado a un a/.io de justicia <-n causa criminal.—Habana 8 de Set.embre do 1837. —José Nico as «io Ortega.	G	O	20
El Sr. Alcalde mayor del distrito Ge B ¡leu hi dispuesto por auto mí que por trei nú ñeros consecutivos de la Gic«*.ta oficial se convoque álf. Cándido y D Manuel Rodríguez Rubio, para queso presenten en la escribanía del que suscribe á uu aci-o de justicia.—Habana 9 de Setiembre de I8ó7,—Br. Felipe Femaría,	G	O	g0
El Sr. Alcalde miyor del distrito do San Cristóbal ha diss puesto por ante mí, se convoque eu tres números cousecútivo-de ese periódico á D. Fuseual «oiuvía Artabe para que comparezca «i evacuar un acto de justicia.—Hi jane 9 de Setiembre de 18)7.—Francisco	de Castro	G	O	20
El Sr. Alealde mayor del distrito deSan Cristóbal, ha dispuesto por anta mí so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre Salomé del Hoyo, natural y vecino de osta, eu la calle de los Sitios número 109 ¡roltoro, albañil y de 21 anos, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A uua diligencia ou ia cama fórmala per fas heridas quo recibió estando eu la plaza le Sin Francisco como á las nuevo do la manaría dol día 20 de Julio último. Y pjira su cumplimiento libro la presente.— Hab ma y Se.iembro 4 de 18(57.—Francisco	de Castro.	ü	O	20
El Sr. Alcaldo mayor de asta jurisdicción y por ante mí, eu auto decstafeifi i ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oóciul de la Habana, se convoque á las persj-uas que se consideren con derecho á reclamar alguna cantidad ó dúcum-uto quo hubiesen entregado al Procurador renunciante D. José A la u Rodríguez; áfiu de que comparezcan en oste Juzgado dentfto del termino de nuevo días desp es nel ultimo auuu-cio á deducir sus derechos Y para su cumplimiento libro la presente;—Mantua5 de S ¡tiemore de 18Ó7.—Juan A. Cagigus.
G O 20
Por auto proveide por el señor don Manuel Urbano S -nch-z A’calde mayor interine «le esta villa y por auto mi á consecuen-cia de la. diligencias prora rvidas de oficio por fatl.oclmiento de donjuán Gouzilez A uca ostá mandado que por tre'uta números consecutivos do la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse 'declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca c invocándose á los que ue crean con derecho á heiedirle apercibido que de uo hacerlo les parará « I perjuicio que huidme lug ir constando de to lo lo actuado como heredero« de González Aruca sus legítimos hijos don José Mirria Ladislao Ija Ana Marro Iel Carinen, doña Manada Josas y doña Fruncís, ca dei Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presento.—Sau Antonio 4 do Setiembre de 18(57.—Antonio do Porto.	G O lo
El Sr. Alcaldo rmyor de osta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de la parda María ue la Encarna ¡ion^GonzaleZ, se convoque en tt-’-s núm ¡ros seguidos de la «¡aceta oficia; á la su* cesión ¡le la parda Muría de la L iz Rojas paro que den ro «Iel término de quince días se presóme eu la E «cnbanía publica do e-.ta villa á notifi rors ¡ de lo rosu fito por la Exorna. Real Audiencia en veiute y cuatro de Noviembre últ mu. V pura «j io lenga efecto libr < la presente.—Güines 2 do tíetiembie de 181)7. —José Alujo Sánchez.	(1	/
Por auto del Sr. Alcalde mayor d ¡1 distaito de Jesús Marta dictado anto mi á cou lecuen fia do las diligencias promovidas por o fallecimiento du dona Jojota Herrera, so dec.nta intestado el fallecí miento de esta y por sus herederos á los que cm derecho debau ssr[o; couvoqneseles por «treinta dios consecutivos do la Gabela oficial para que Se presente con los documentos que lo acrediten Habana Agosto 22 do 18.57 — Por. dou Eugenio Pontón,—Br. Andrés Ma/«)n.	G I G
P.JiH i: r«ij jMíiiá
l,
Sábado 21 de Setiembre de i§Oí.
UAOirriN.
Buenas señales.—¿No os verdad, lectores, que hay a go ya en la atmósfera que indica un cambio «Je estación? L v dirección de las nubes, el olor del ambiente, porque cada estación tiene su perfume distintivo c.»mo tienen el suyo favorito las hermosas eu la primavera do la vida, y una disminución sensible en la temperatura nos indican la «ouclusion del verano y la próx ma entrada del otoño. La vegetación conserva su inalterable verdor, las flo-
...... i . «....i___•	___ „..«AnPuka Ino nlant.as al
para satistacerla por p iscua, y uo so os
revos de lo que sucede eu otro : paises, no sufreq auiul n » ite * letárgico sueño invernal. Su sàvia cireu a liquida y abun ;	■}
por sus hticdcill«.)s fibrosos"constantemente, !a naiur*le¿á .u 0 > ha d/sriodado do ninguna de sus ¿raías, y aio embarca «o ve/ se siente algo que Ín tica quo uua temperatura mas siuvr anu ida porla oblicuidad de Los ray »s «Iel sol y por el soplo del viento proce lente do Us regiones giaci ilos «|e^ po q v» «4 sucedí r á la ardiente del Virano. A:*»gúi:iu algunos que ha ora osta vez uu invierno muy fri »'. Q ptz i tengan razón lo: que tai piensa» aun cuando respecto do »semejantes proiió.itico: pousemos «'.orno el célobn» A.rago qqe se roi^a «Jq ellos; ocre au.i cu ut 1 » itsí sea; no nos afligiremos par ello. Bs > que por acá llam unos frió podrá úuí-camente hacernos olvidar los terribles calores del verano.
- Proverbios.— Se ha dicho qu.* lo.: pruverb os constituyen la erudición del pueolo. .\Uá vau, pues, unos cuantos:
Lo rque uo toman consejo sino de sí mismas tienen un velo en los ojos que ios impido vor claro.
Lsperad á i a noche para decir si ha hedió buon dia, y á la muerte parajazgav biondo lurida.
Lo: diamautes t¡eaou precio, y no lo tiene u i bue»r consejo.
Dar tarde es rehu:ar.
Sod mu Jo al dar, y elocueute cuando os dóu.
Ooiitraed un i den la para satisfacerla por pisen hará larga la cuaresma.
E avaro no ti no parient s hasta quo muero.
Una dulce respuostr aplaca la cólera.
Lo que saben tros pujonas ya no es secreto.
El que líos ac aricia mas que de costumbre, uos quiere engañar ó nos nocesita.
Cuentos de salón.—H unos recibí Jo las entregas 153 y 154 de los populares Cusnt >s de salón d » nuestro amig », el señor don Teodoro GLuerren». Ea ollas jjonfciufiaia interesante novela, Ana-tonila del corazón, ei «4110 cautas de sus loct»r ts habrán podolo ver lauuaGoiníu dolsii/osiu uebesiia 1 de sentirei fno contacto del bisturí con que Lo: fac alt iti vos á fuerza de «JoloreJ necesarios nos devuoiveu la salud.
Sardinas . — Dias pasados oimos hablar de la abundancia de sardinas que se advertía en nuestras costas ¿Cual será ¡a causa de que so acerq.ien tauto á la tierra en la presénte estación? Los . percadores n » pueden explicarla y nosotros que oslamos «nonos familiarizados coa ellas ni aun siquiera intentaremos hacerlo. Lo que si podemos asegurar es pi» de ninguna manera nos disgusta su llegada. Li sardina llamada aquí do España, es sabrosísima y 11a lad »particular tiene que nos agrade c ia ad> Epiehanno en sus dulces versos hab.a de la sardina contándola o 1 el numero do las golosinas que fueron servidas á Hebóenel almuerzo de sus bodas. L j que f tita ahora es q ie los pesca lores sepau atrapar eu sus redes al listo p r¿ q te 11 » «hitante su-* •'educida: lim ms»o-nes, ála par de t »das los elupeas con tanto honor figura en la me:a de lo: gastrónomos eu los p lises cuyas uguas acostumbra frecuentar.
Muy conocidos.... en su wa.—“ ¿Quién es aquel caballero, que se mete de rondo»—de tu casa eu el salón,—llevaud » pue-ao el som jrero?—lis el.Sr. D. Dinero.—¿Y aquella auto quien desguaza—su cintura en cump.imientos—toda uua turba 1« hambrientos,—armando tal gengonZo?—La -Sra. Di1 Onza.—Y aquel otro fantasmón—que empuja al dulce poeta—y de amor ie dt-ja á dieta,-*comiéndose su ración?—Es el «Sr. D. Doblon.—¿Y aquel q »e parece, mudo—y «laudo la espalda al sabio—guiña ol « jo y frunce el labio—echándola do sesudo? —Es el Sr. D. Escudo. ¿Y aquel inai video obeso—que haciendo el papel do bruja—por el ojo do uua aguja—entra y sale ei muy travieso?—Es el caballero Peso.—¿Y aquellas niñas coquetas—que andan de acá para allá,—y atrás de las cuales vá-uau procesión de atletas?-Las st»-ñoritas peseras.—Y dime: ¿aquellos chiquillos—quo están corriendo y brincando—y al escou litejugaudo—por rincones y pasillo,•>?-Reales tuertes y sencillo:.—Pues bien: si^ue en su compaña--mientras que me do y. por muerto,—por.^ue yo no ino, divierto, entre t iuta g<*mte extraña.”
A Matanzas.—L* compañía de Torrecillas se traslada hoy sabido, a Matanzas Esta misma noche pondrá en esce»- Un drama nuevo. Este es. un bueu estreno. aI í deben existir vivos deseos de ver la excelente proiluccion de Tainayo y es por tanto de suponer que obtenga la compañía numerosa concurrencia.
Teatro de Vtllanueva.—El miércoles se verificó la función anunciada en aquel local. Como no tenemos espacio do que disponer y nuestros lectores suben que dich 1 fuucion no ofreció ninguna novedad, uos limitaremos a decir que la concurrencia fué muy escasi, que el desempeño ofr«íc¡6 las mismas particularidades que cu la primera representación de l u piezas quo constituían el program 1 y que h ib o muchísimos aplausos.
< rónica.—Ha llegado á nuestro poder la entrega 5. 93 de la Crónica, periódico redactado por ios es tudiosos y entusiastas alum ios del colegio nacional y extranjero do S .11 Francisco de Asis. No menos interesante y variada quo las que la han pro-eedid", contiene las siguientes m iterias:
Elocución, p »r Amonio de L»on.— La inteligencia del hombre, p »r Carlos E »p z y Romero, —¿Tendrá lugar la epopeya en los tiempos modernos? por Andre« Trujillo. —Lt ley del mas fuerte, por Tomás Chastie.— tecnicismo.— Bl Colegio Gerard y su fundador.—Mi tintero por Q lintin del Rio.—El Gu tgUoro, por Ramon Morales—Historia de un presidiario, por R.i mundo Cabrera.—Saccion oficial.—trovista, por Raimundo Cabivra.
Preparativos.—Ei empresario del Gran teatro continúa en preparativos para la temporada «le invierno. Cuino bau de ser muy variados los espectáculo: que en aquel local deben ponerse 011 escena, se uecesitm decoraciones, y ei oxceleute pintor Fontana ha recibido ya la órdea de ponerse á trabajar con actividad á fin do que enri juezca cuanto antes con sus magníficos lienzos el escenario de Tacón. ¡Adelante!
«IA KIVI 21 l>«2 SF/riEJIBltE
VACUNA.
Domingo.-*De 11 Á VI en la 8ilu Cajvitulai laem. —Do 8 á 9 ou Jesús del Momo.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia, liónos.— De 8 á9 en «San Nicolás, ídem—Dj 11 á Li eu B»le»
Martes.— >e 8 á 9 en ol Espíritu Santo,
I i».n. — De 41 a lí en ol Aljuserrate.
Miércoles. —De LL ¿i 14 eu el Corro.
lie.».—De IL í 4¿ on Carragu u», iglesia del Pilar.
Jueves.— D»8 a9é.iél Sári'tÓ Angel.
I lom.— De II á l¿ eu Guadalupe.
Viórnes.—De 14 á 14 ou Jesús María.
Miércoles. En «»l áxutuario do Regla.
Sábad). — En la Casa Consistorial do ídem. t> anulativos -u semana. — Primor «listriro.—D. Juan J. Forcá, Habana l\2.—D. José Redondo, Obispo 18.
Se jando distrito. —«>. Juan Cisneros, Habana 160.— D. Pedro Turres, Jesús María 52-
l'ercsr distrito.No naoieulo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
C tarto distrito—No habiendo mi nero suncionte do profesores para formar el turno semanal, prestara sa servicio 01 primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas «le mes.—Las sen unís doña Juana Adan de Valliu: y doña Üocilia Du-Bouchet do Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia // Maternidad.—El Sr. dipi.ñ i i j vocal, Dr. D. Guillermo de Micho lena.
Cas 1 j-.neral de O únanles. — El ¡ár. V«»cal, D. Ramón Vila. Asilo de Sau José.—Taller general do artes y oficios.—El fcr. Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
LIBROS E IMPRESOS.
OBIU l>E TEXTO.
En (tt libraría de ái«n, cali« du la Muralla, se vendo á la rus Oca y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectlvument tleogrófiii de D. FatriOio Faláoio, doelor ou jurisprudenoia y at edrático de Historia y Geo^ralia.
PUBLICACION INr£ft£SANT£.
Manuai Ue ia Uontribacioii industrial y Ue comercio Ue ia Isla ue Cuba y guia del coumbayonto: contiene. l.°—Instrucción anota Ja de 23 de Febrero Jo Il:47 y tarifas para la exacción de este io.ipuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ce.limítanos y regla» para la práctica de esta contribución ou la Peniusula por U. Manuel Alonso y D. Amouio CereceJa, «Jete «lo Administración el l:° y de Negociado el *2.° do la	rocerou general de Contribuciones.
«Se vendo a “veinte reales tu irtes” eu la Papelería do du Manuel Freixa. calle de Mercadeies esquina á la del Obispo.o
Obras 4lelji;riitttiu«i»r da» .tl.irntiii) C.u*Itís Cusaüevalli
Plau«» de la Liaban y sa jurisdicción, dividido en tres hojas opograncas y una uiitona, Cumieue ios ferro-«» u'nI«.‘.: «lo Vuias nueva o tronco principal dei Oeste, «le Manuuao, dei Carmelo y Urbano. L 1 hoja primera contiene ios cinco distritos de i.i capital, el de RegtayCasa Blanca. La segunda comiou«» los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los «le Puentes Grande: y Quemados de Mariau to 4‘ambmu uay lioja primera iluminada con la subdivisión'municipal interior de cada distrito.
Piano de a viUvdofGiUuabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Ideal de la camoaua ds las 45»zas; est«» cousl.i do tres hojas: una topográfica que comprendo todo el territorio on «pie tuvieron lugar l »s iiecuo: de ar.u»:, eu cava orla decora la caria autogra fu^de.S. M. la Reina D.‘ Isabel Ii\Q. D G.J a la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las. Pozas y des embarco de Don Narciso L«>pez al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia tíou la y desemoarco delgenjarai J->on Man ño Una al frente de las tropas españolas.
Sa bailan «do venta e 1 el ose tbieci.iiiouto de los señores Criar ain y Fernaulez, calle,«del Obispo y en c:i.sa^«ie¡ auto;'callo dom n»cot núm. 45. J'lnóuauuoaema calle dol Ca.iq o «8an .0 »mué
*--- IÍÍL:
REGLAMENTO
- ara los carruajes públicos «le esta ciudad y su jurisdicción, a¡ro pa lo por 01 Etz.uo. 8r- «Jjberoado. Sperior civil. j¡ Hallase da osa a su osta linpreuta á 4 rs. 1'uortOB uuuo
PltOGHA UAS
Dulas lecciones«! u las iactilcitles que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por á. M.
8a haliau da vautauu a¡ daspacuo da asta Imprenta á peso al ejemplar.