^sì«ról
d¡» 7
déíop*8 PwiáD, don Manuel García en la madrugada del 7 del corriente se lia dispuesto por el señor Alcalde mayor de ,ta vili» y Por ft,,t0 mi 8e co"vn(luei1 por tres números-de la Ga-oficial á las personas qu i puedan dar razón del liecho y sus
... •. .1 ii n r i*i ■ lija im int.t día <1....   i t b ■ b
que les conste.—
•atores para que dentro de quinto dia después del último aíiuu-', |.nmp»i'eT'i;an eu Bl juzgado á manifestar lo que!
Pasoaliaco» y Octubre M de I857-—Luis J. Marín*
G O 20
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra el moreno Gregorio Armeuteros de nación Mau-linira esclavo que dice tuo de dona l'olores Pedroso como de 60 por portación de un cuchillo y averiguar su procedencia y njicion. 36 lia dispuesto convocar en tres números couseeuti-■ton de Ia (iaceta. oticial á li morena Ha mona Pulgaron esposa del ureS,tdo Gregorio; asi como 1 is qu,j se consideren cou derecho •i mencionado negro en el concepto do esclavo para que dentro , oaiuto dia das pues del ultimo anuncio comparezcan k declarar nuanabacoa Octubre 12de 1867.—Luis J. iViarin.
G O 20
JJI señor Alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal ha dis tasto por auto mi, so convoque en tres números consecutivos de u «aceta olicial el negro emancipado M ireos Acebal, colmo de * años y que oii Agasto del ano aetual se hallaba en la°R«al idad para que dentro de tercero dia comparezca Jo, i lab ina Octubre 15 do 1867. Francisco de
O O 19
Cal Je cafa ciudad para que dentro de en el jargal
Laí por auto dol señor Alcalde útayor de Balen y por ante mí eu (leve Jcl G110 cursta ts« Lti* Gesciiariailo el tallecimieuto incestado de unía Altar*®1 Francisca Ueinez y Pastrana y por sus herederos á 1 qpe coiitoruio á derecho deban suoederie y se les cita llama y yiuiaza para que en e!.término do treinta días que lia de durar aeoiivoc‘tonase presenten a deducir sus derechos cou losducu-Lotus justificativos que lo acrediten.—Habana Octubre 15 de ®;67_Br. Felipe Fornari.	G O 19
1 Bl señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto
noe Pur tres “uiutírua la Gaceta oficial so convoque á los (que notan dar razón de como y por que se ahorcase el .asiático Chau Jim, colgándose do un árbol en la quinta de los Molinos el 7 del corrientepara que dentro de tercero dia comparezcan a declarar vá lo¿ pandiited de dicho asiático para cu el mismo término ina-iutidnítííi a» so hacen parte nu la causa,-—Habana y Octubre 11 Jcldó7. Por don Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco de los
Ki señor dou Luis de Alda y Tapia Alcalde ma , or del distri' ledei (Ierro por auto mi en la causa que re le sigue contra elasiá-ticu Joaquín Figlierà» y otros por In rto do dinero y una carta de domicilio al de su clase Ambrosio Pignoras ho dispuesto queon ire» milieu os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas qiteesteu enteradas d** 1 ilesini ad corno de donde se ha, ¡le lu carta ile domicilia para qua comparezcan dentro do tercero piu euri juzgado a dee.arar io que ¿es conste, Y eu cuinpliinieit' le lo insudado libro ¡a pro «luto. —Habana Octubre 9 de 1867. —jjf. Juan Francisco de los Royes.	G O 19
KUeiior Alcaide mayor del distrito del Ue ro hadiepuesto (ijepor tros uuinoros de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como su ah ircaso el asiático Glfioiig Tin, en tu barraceli do los solimos Domínguez y Aila/ar sito cu Puentes «nudos el 7 del corriente para que domro de tercero dia compa' ratean » declarar y á ios parientes do dicho asiático para que dentro dei misino termino manifiesten si se hacen parte en |acausa que cou tal mitivo so iuitruyc.—Urbana y Octubre il dolad/-—Por don Luis Rodríguez.—B.\ Juan Francisco de los Beyes.	■	G O 19
Por auto provisi.) porci son ir Alcalde mayor en la causa firmada por hurto de diurno a d.mr Ana YVitu en esta villa colle jü lis Damas se ha dispuesto convocar cu tres números de la Gacela oficial a Ira personas que tengan conocimiento del hecho parí que tí i el termi no de quinto d.a después del cltinto anuncio comparezcan en el juzgado á deci trac ea lloras de audiencia.— «ujuabucoa Octubre 8 do 1857.—Francisco W. Arineu'/ol.
G O 19
l’or auto provis'o par ol señor Alcalde mayor en las diligencias formaras centra Lcari.te .vloiidoza y l-ulurifor > Golounua por riña so na dispue ,to cnuvocar en tres números de a Gaceta oticial ri cita io Evaristo M indoza para que eu el termino de qum todíadespuos del ultimi anuncio cjmparezca eu el ju/.gadoá evacuar no acto de justicia.—Gdanabacoa Octubre 1U de 1867.— Francmce W, Ai inmigol.	o O 19
■ BUoúor dou Manuel Urbano ílauchez Alcaldo mayor iuteri-iiiide asta vida y* su partido judicial etc. Bu la causa seguida contra ol pardo ubre Lucio Rodríguez por lloridos a la negra Simona Uaugá, esclava de dou Au arés Forror en los barracones del calmai risimi la lia dispuesio que se convoque á las pirsouas que puodau «ar razón del hecho p ira quo dentro de quinto día se premuteli en el juzgado a declarar ¡o que dos canstüB—San Antonio (Je,ubre 10 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal. G O 19 rii señor Alcalde mayor ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se couvoq te á los que puodau dar razón del hurte de ech i toro i de los sonoros F oiré y /muleta, que estaban á pise eu el potrero Bl Palomar, en el part.du de (Jasiguus, cuyo lincho tuvo lugar el dia dos do Setiembre último, para que dentro do nuevo dias comparezcan «u el juzgado á declarar.—Jaruco y Ootulne 14 do 1867.—Jacinto Vtilagoliú.	U O 19
Bl sentir Alcalde mayor de esle partido ba dispuesto que por tres mineros de la Gaceta olì ial se couvoquo a los que puedau dar razón de come se abogara eu la laguna que esta en el sitio de aun Audrus Leal el d. t J dol actual don Isidora Fuudora, para que dentro de nueve días se preseute á declarar lo que les couste. —Jaiuco Octubre 11 de Í86/*—Jacinto Villageliú.
rii señor Alcalde mayor de Jaruco bit dispuesto quo por tres uúiueios do la Gaceta oficial so cquvoquu al pariente mis ptóx 1-uiodti don José Pa finia para que dentro ile nueve días compares -Cd A marni.‘star s. se muestra parte en lavatura que ha formado-
ss para averiguar el origen de la muerte de aquel, apercibido ile habérsele por renunciado su dureciio.—Jaruco y Octubre 14 do 1867.—Jacinto Villageliú.	G O lg
Bl seuor Alcalde mayor do B den por auto mi ha dispuesto que por tres número» oouseeu ¡vos de ¿a G iceta oticial so oo , vu-quuacion Manuel Antonio Asturiano, natural de Méjico, casado, marmerò y de 111 anos, para quo comparezca eu el juzgado a evocasi' mi acto de justicia eu cauia criminal.—Habana Octubre 11 de 1867.—Garlos Laurent.	G O 19
rii señor Alcalde mayur ríe Belén ha dispuesto par auto mi que por tres números Consecutivos de la Gao ;ta oficial se couvo-quel! ádou José Ferpaudez tiuarez Quu vivió en la calle de la Habana iiuin. 40 a dou Antonio González San Miguel sesenta y nueve y á duu Pablo lrujilio, Auiinas 60 para que comparezcan eu el juzgado a evaquai un acto de j náticia. —Habana Octubro 11 do 1867.—Cárlos Laurent.	G O 18
Por auto proveída porci señor Alcalde mayor dei distrito de Col'iildou Benque Meneudez á consecuencia de los autos del eoucursii y cesión de .dones do dun Francisco Perez Delgado se lanuda publicar por tres números de la Gaceta oficial la proposición aiguiemei Los dos tercias de sus respectivas tasaciones y ciuco peso» mas al contado .se dan por la oa>a situada eu la calla dei Piiiicipe marcada coir eliminerò 301 fíente al Cementerio go-aerai y el aoluif anexo á olla, la primera tasada en catorce mil cuatrocientos cuarenta y un escudo trescientos setenta y cinco milésimo» y el ssguudO eu mil ochocientos cuarenta y un escudos ochocientos setenta y cinco milésimos rebajándose del precio olcuuids lo que eu el acto de H posición importen ios deo perfecto y dosmojorus que aparecen por la acción del tiempo ociado -nado eu la casa / los cíale avaluaran les peritos quo practicaron la tasación a cuyo fin asistirán al darse la peseiciou ia cual se data libre de todo grjváinen quedando ol censo constituido enei suia(cuyo importe so deducirá tambieu del precio ofrecido á*fiu dt> quo si hubiere quien la mejore, se presénte á practicarlo den trujo diez dias ante ol actuarle, eu concepto de quo pasada esa diluciou so aprobará ei remate por la postara preinserta.—Habana Octubre 14 js J8vi7.—Manuei triol artel.	G O 19
Bl seúor Alcalde mayor do Beleu lia dispuesto por ante mi, y •alus elimínale formados por ruuo á dou Felipe Luis y Luis de ucaioiicito conteniendo una docena de carreteles de hilo, tres pares Je nietos de gutapercha y cuatro pietas de mutas cuyo hedió tuvo lagar el día ocuo del corriente como á las seis de su tarde «vrutt d«| paradero de Vfiilauueva eara que dentro de tercero dia jl«lùltime anuncio comparezcan enei juzgado á declarar,—Habana Octubre 14 do 1867.—Juan Regucira.	G O 18
Acuusecuoncia.de la causa criminal seguida per escalamien-by ruboeu la ticiid i sastrería de don Fernando Por z Vaideriia •» ha dispuesto por el señor Alcalde mayor de esta villa y por an-l» mi se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al rnoro-(ju Vuioiilin Duellar á fin de que dentro do quinto día después « último anuncio comparezca en el juzgado eu horas de au uirueia cou el tíu do evacuar cierto acto de justicia eu la referida causa.—Guanabacoa Octubre Id de 1867.—Bui» J. Marín.
p	...'...i_________:----—i.------íi.Q lá j
,ror auto provisto por e, señor Alcalde mayor éu la causa •«riada put hurto de riña silla de carretou á dou Gabriel Vina-nu tu esta vuoi cafle.de Padilla se hr dispuesto convocaron tres numero» de la Gaceta oficial a las personas que tengan conocí-•““uto del hecho para que eu o¿ término de quinto dia después del Mimo anuncio comparezcan en eljuzg.tdo a deelar ir en horas aeaudiencia. — Guauubaco.i Octuuve 5di 18H7.—Francisco VV. Armengoi.	G O 18
riu los autos testa ncutarios de doií t Rita H uuaudoz de Al . t4y U. Rafael Lino Hernández y Aloy, ha dispuesto ol señor Alcalá» mayor dal distrito doi Gorro, quo so convoque por tros humeros Je la G tcata oiioial á las pois mui quo q liorau oiicur-fnse Je las obras quo lt ni do nacerse eu la caía nú.n. 40 de la M|l«delus oficios presupuestadas euuue/emil ciucuentiy un escudo»3 » tí j do q 11 ocurran a 11 uscriouuia á instruirse y hacer IJ1 riuposicioil) . Habana 9 do Octubre de 1867.— Por el L lo. u* Buis Rodríguez. —Garlos Rodríguez.	G O 15
riu virtud de providencia del señor dou José Gabriel Pagos áteildi mayor del distrito do San Uristóbal de esta ciudad, rofreu-h°r «I Bscribauo publico don Gnbriel Ramirez A-linon se ®l*> * ama y emplaza por primer edicto y termino de treinta días “Mus los que se croan con derecho á heredar á don Antonio “Winoz jr Gárciga, naturai y vocino del Pueble del Calvario, •l'1» talleció aburtostado. cu ei Pueblo de A.royo Naranjo, para 'lU'dsutro de dicho término compaioz :a un este juzga io á dofu-•j11 «us acciones, sogun previouc el articulo 366 al 371 do la Ley 4 ri'ijuiciainieuto civil con apercibimiento do que pasado sin snbcuriq los parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Ju-10 l^do 1867. —Juan Francisco Rodríguez. G O 15 , Bl señor Alcalde mayor del distrito do Balen á cousecueucia eexiiort,) del señor Alcalde mayor de Bayam i üq causa coutra «nPairo Foruaudoz García por dosacato ála autoridad y otros “ehos, ha dispuesto que por ucho nú n iros de la Gaceta oficial “ ciLvoqireu á don Nicoinedos Rodríguez y don José Leal Car-r'( para qua en el término du quinto día despees del úllnno ocio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto Je justicia “dicha ciusa. Y para su cumplimiento libro la presento. Haba-! Octubre9 do 1867,—Por D. Juan Roguoira,—Carlos Lau-
•ent
G O 16
Al. ^or auto provoido por ol soiioi* don Manuel Urbano Sánchez
t c*lde mayor interino do esta villa y por auto mi a coñsecuen-
(la , 1,1' diligencias promivrfas Jo oficio por fallecí miento fie ^"Juaii Gonz dez Antea está maúdadoque por treinta números “fuivó. de U Gaceta olicial y p rr cedulones so anuncia ul “hco haberse declarado inténtalo et fallecimiento del oitu lo “iizuluj Aruca c invocándose a los quo se orean coirdciecbo á li .“dele apercibidos que de uo liacorlo le »parará el perjuicio que 6,,1«fingir constando de todo lo'actuado como herederos de ^“'Zalez Aruca sus legítimos hijos don José María Ladislao, ¿/¡f* Mwi¿ del Cir.neii, doña Mario do Jesús y doña Francia nosario González y Llanas. Y para su publicación libro la
1867.—Antonio de G O 3 l
T.,.	uuuzaiwz y asiane
p„„ llte-—Han Antonio 4 de Setiembre de
rorto. I
“ene
El dia primero de Octubre se verificó, conio estalla anunciado, la apertura de los estudios del Instituto de Segunda Enseñanza presidiéndola el Sr. Vice-Presiden-te de la Junta local de Instrucción primaria por indisposición del Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador de la Llábana. La concurrencia fue muy numerosa, pues estaba completamente ocupado el salón ó aula magua del edificio y las puertas y ventanas de él asi como la galeria alta.
El Sr. Director leyó la memoria de Reglamento que insertamos á continuación y se dió lectura por el Secretario á la lista de los alumnos premiados que lo fueron:
Primer año do Gramática castellana, D. José Martí y Perez.
Primer año de Gramática laiiua, D. José Marlí y Perez.
Principios y Ejercicios de Aritmética, D. José Marti yPerez
.Seguudo año de Gramática cast llana, D. Ramón Franqui y López.
Segundo año de Gramática latina, D, Ramón Frnnqui y López.
Ge igrafia descriptiva, D. Pedro Barrete y jViscaino Historia general y particular du España, D, Joaquín Tor-ralba y Maurusa.
Retórica y Poética, D, Manuel Vures y Sánchez, Traducción de lengua griega, D. José Gregorio Morales é Izquierdo.
Química, D. Autonio Torralba y Mantesa.
Francés, D. Federico Ferus y Fugundo.
Iuglés, D. Manuel Rendou y Suaarte.
El Sr. Presidente distribuyó las medallas colocándolas á los premiados y en seguidales dirigió la palabra exhortándolos á continuar cou la misma aplicación en su carrera y haciéndoles oportunas reflexiones sobre las ventajas de ilustrar al espíritu en los verdaderos tesoros de la ciencia, cuya alteza explica la dedicación de todos los Gobiernos á proteger los estudios.
Acompañtban al Sr. Vice Presidente los Sres. vocales de lajunta local D. Jojé T. de Arazoz i, D. Antonio Ecay y Dr. D. Felipe Lima.
EISr. Presidente cerró el acto declarando abierto el curso da mil ochocientos sesenta y siete á mil ochocientos sesenta y ocho.
Memoria que se cita.
I.
Excmo. ó limo. Sr.
Es la cuarta vez que desde este asiento cumplo con la voluntad Soberana dando cuanta con los resultados obtenidos eu la Segunda Enseñmza en un año acadé mico y V. E. í.va á tener una nueva ocasiou de rectificar y ratificar la oportunidad de los deseos que tuve el honor de exponer en las memorias anteriores. Hay algo que estimula á preferir los estudios literarios á los de aplicación y sino de este lugar su investigación si lo es la consignación del hecho para buscarle el remedio.
Nuestra sociedad cubana que es de ayer, no podia libertarse de esa tendencia general que perfecciona los métodos, que corrige los planes de enseñanza, que busca las bases de uu mundo nuevo. Desde la pensadora Alemania, hasta la clásica Italia; desde la expansiva Eran* ciadlas lejanas tierras de la América del Sur se han estado ocupando en este mismo año que voy á comprender en esta memoria de esos particulares. Alemania [1] recomendando el método de ropetir las lecciones y de reducir los cursos de las Universidades álos necesarios; Francia volviendo á pedir á la filosofía una influencia que es la vida de las otras ciencias; Italia (2) viéndose abrumada con sus presupuestos que hace precisa la supresión de muchas Universidades, y esto que allí como entre nosotros el número de alumnos de ia Universidad osourece por completo el de los artesanos, y á los estudios de aplicación: allí en Ñapóles existen diez mil alumnos como si ia fecunda naturaleza y hermoso cielo dije-seu álos hombres: ‘‘sed literatos ó luzaroni”.—Eu cuanto á la Madre patria ¿nada se ha hecho por ventura! Es inútil repetirlo.
Los que comparan nuestro suelo bien ó mal cou el de Italia acaso podrían escribir un comentario cou desagradables analogías.—Pero esta mirada al exterior nos sirve de satisfacción y consuelo por los resultados aquí obtenidos.
Efectivamente, cuando se estableció el Instituto de Segunda euseñanza se trasladaron á él todos los estu-'diantes de humanidades y filosofía. El Gobierno comprendió que suprimida esa faculta ! en la Universidad^ que es una entidad y no uu edificio, no podio enseñarse eu ninguna otra parte y dispuso que el Iustituto entendiera eu todo lo que antes la Universidad, reducido á la Segunda Enseñanza que habia de darse hasta en los Institutos religiosos.
Sin embargo de que el número de matriculados para enseñanzas generales fuó muy notable, todavía se advierte un progreso considerable á pesar de la existencia de otros institutos y colegios incorporados ó no á los del Estado en virtud de Reales coucesiones.
n.
El estado comparativo de los cuatro ejercicios anuales desde la creación del Instituto es el siguiente: >
Número de alumnos.
Años	Enseñanza
académicos. Instituto. Colegios, doméstica.
bl señor Alcalde mayor de Boleri por ante mi en los autos de
ñiia|Ur?Ü valuutaiÍB doña Catalina Rivero de Rodrigue/.; ba 0 “uuvauieute, el dia 3L dol corriente mes á las doce de su mjiu'11!4®'1 la sala del juzga do sito eú la caile do las Virtudes to j ' i’ ÍJj» lajunta gem.ral, con ol fin de tratar del norabramien-| ?'•'Jicos, convocándose á los acreedores por tres números ble i ii oficial para su a» ísteacia al acto.—Habana y Octu-«oUde 1667,—Cirios Laureat.	G I 33
1863	á	1564	368	275	20
1864	á	1865	288	452	24
1865	á	1866	124	410	7
1866	á	1867	163	519	lt (**)
			943	1716	62
(*) Por traslaciones posteriores hubo al fin del curso 27.
Del examen de este cuadro resulta el progreso creciente de los alumnos matriculados á pesar déla creación de otros institutos; pues eu los primeros años figuraron los discípulos de los colegios de Matanzas y Villa-Clara que con otros se separaron al incorporarse en los Institutos de Segunda Enseñanza de esos distritos.
Estos resultados deben confirmar mas la tendencia del pais á los estudios literarios y entre otras observaciones que debe inspirar á los am tutes de la prosperidad reai de aquel, la necesidad de ad iptar los medios de que sea el Pian de Estudios uua verdad y el aloptar medios de impedir que los sacrificios hechos para fomentar otras carreras 3e aprovechen en fundirse en las literarias; y esto sin atacar la libertad individual.
Al establecerse el Instituto pasaron muchos expedientes y algunos alumnos para enseñanzas especiales, de otros establecimientos, que bien pronto abandonaron sus estudios, desalentados por el escaso porvenir que aquellas le ofrecían y por razones que se han puesto eu conocimiento del Gobierno.
La facilidad de seguir las carreras literarias con méuos estudios y mayor porvenir, y la falta de aplicación práctica de ios estudios industriales y especiales, pues el Iustituto déla Habana solo confiere tíralos de perito mercantil, cuando se puede ser profesor cou menos gasto do tiempo y de estudios académicos, es uu motivo permanent i para que esa sección sea insignificante; y es tan prof ni I r la co.iviccion de los hombres pensadores de esta ti-era que no hace mucho recomendaba un periódico ia creación de uu Instituto prioido de Segunda Enseña i. a pirque los alumnos de la Escuela superior de mu. i c ii primaria no sabían que hacerse terminado su ap eu iu ije.
Acaso pue la rem adiarse algo al calificarse los estudios de carrera y las enseñanzas generales de modo que loa Ayuntamientos uo pierdan sus foudos eu la esperanza de tener arquitectos, profesores normües &. Se, que se couviei'ten eu mélicos y abogados: ei Director del Instituto ha prescindido de la ciega popularidad que producen siempre la laxitud de la aplicación del deber y ha pedido al Gobierno lo que cree conducente puesta la mano en el pecho y los ojos en el porvenir de Cuba. *
Es verdad que la aficióná los estudios especiales y
[ I ] La Revista trimestral alemana número ciento diez y ocho se ha ocupado de ios defectos de las Universidades y su remedio y de la revista francesa t|ue lo extractó se deduce que también coaviene á, Francia la indicación de dos de sus male¡>: l.° el abuso dol especialisino y 2. ® del monólogo.
[2] Italia cuenta diez y nuevo universidades con‘mil noventa y uua uáteiras, y setecientos oatoro o profesores para quince mil cuatrocientos veinte y ocho estudiantes: solo Nápoies tiene diez inilla desproporción eu otras partes es tal que salen á seis estudiantes por cátedra.—Véase ‘'ei Eco de Italia” numero veinte y seis dei presente año,—(NewYorkJ.
enseñanzas profesionales no es grande en la Península, pero coléqtiese al Instituto de la Habana en condiciones semejantes á las del de Alicante por ejemplo; ¿y poiqué no había de producir los mismos rosult idos? ei año próximo pasado hubo cientQ ,ochenta y cuatro matriculados en las enseñanzas de. aplicación.
La enseñanza doméstica que eu la Madre Patria ofrece resultados bridantes en algunas provincial y que debe fom nitar-e como todo lo que perpetua la vigilancia paterna sobre la niñez, nos da muestra de decadencia. En todo el tiempo que llevamos de ia práctica de la nueva ley.se ba disminuido: once alumnos ofrece e! ú tiirao año y fueron quinientos diez y seis matrículas en Alicante en el que precedió ó sean 166 alumnos ¿Por qué esa diferencia? ¿Qné los padres de (Juba no son tan celosos como sus compatriotas de Ultramar del cu d i-4o de sus Lijos?'¡ji asi fuera es sensinle que abdiquen
de esa autnidad que es la f.eate de la que ejercemos
por su delegación tácita ó externa loa órganos de la
enseñanza. .	,	,v , .V. -I _
III.
La rebaja hacha á los derechos de mit,rícula de grandísima consideración, pues equivale la actual casi á ia tercera parte en proporción con la antigua tarifa ha da lo por resultado económico la necesidad de acudir 4 los Ayuntamientos circunscritos al distrito de este Instituto para pedirles su proporcional totitingente con el fin de cubrir los gastos de la enseñanza en los años sucesivos. En el presente auo ha sido el estado de Ingresos y Egresos el siguiente:
Ingresos....................Escds. 19013
Egresos........................... ” 48078 109
Déficit sin los sueldos de Junio ultimo .................................. 29065	109
Sat embargo hay una suma correspondiente al instituto que existe depositada en Arcas Reales. En la memoria correspondiente al año económico que cursó de mil ochocientos sesenta y cuatro á mil ocho cientos sesenta y cinco se determinó el motivo de ese depósito y su procedencia. (0
El que habla ha informado oportunamente, á la Dirección de Administración para que su sirva disponer lo conveniente ó llenar definitivamente esas necea i-dades.
IV-
No obstante se ha atendido á las peticiones de los profesores y cubierto la enseñanza, completándose con fondos del material los objetos y útiie3 indispensables para el estudio ya pedidos al extranjero; entre estos figuran dos globos, para la enseñanza de la Geografía, de grandes dimensiones, Una oolece on de só idos geométricos, otra comparados y otra de Geometría superior varios intrumentos para el estudio de dibujo lineal, al-bums para dibujo, un sextante, réglasete, etc, quedando cumple!amente ’servida laclase del dibujo lineal de material y útiles para la enseñanza.
El movimiento de estos fondos de material li a sido en el año de mil ochocientos sesenta y seis á mil ochocientos sesenta y siete, el siguiente en escu los.
Ingresos		4204	941
Egresos.			2643	281
Existencia		1561	260
Están por pagarse algunos gastos menores y cuentas que no se han presentado á cobrar; y ios sueldos del escribiente temporero son de cargo del material conforme lo resuelto por el Gobierno.
V.
A seiscientos noventa y tres ascienden los alumnos matriculados en el Instituto, en los colegios privados y en enseñanza doméstica.
Han hecho ejercicios para el grado de
Bachiller.............................. 89
De los expresados lian obtenido ñola de
íobresaliente.......................... 42
Han sido reprobados...................... 19
Los colegios privados de segunda enseñanza liau continuado la marcha iniciada porsus Directores en los mismos términos que se ha indicado en las memorias precedentes, al dejar satisfechas las exigencias de la en-si fianza han confirmado la confianza que inspiraron al Gobierno, al autorizarles á continuar en la nueva forma dada á aqudla ,eu sus destinos, eu lo que tuvo la Dirección del Instituto la satisfacción de informar con lealtad la conveniencia de esa medida. Después se lian creado otros y cursan expedientes en que se aumentan ; acaso no puedan sostenerse por su número, pero de seguro que no desaparecerán por ineptitud ó falta de dotes en los Profesores y Directores.
La Dirección del Instituto compreude que oficialmente la libertad de la enseñanza solo puede existir en lft ley; y que el verdadero monopolio sería presentar obstáculos á ia competencia: ya he dicho en otra ocasión y en otra parte como entieudo la según la enseñanza y el apoyo que debe esta esperar de los buenos colegios privados, [2j
Bien quisiéramos que el Instituto fuera mas importante orno oficina que oom i establecimiento de en-señan*za general, que en colegios puede adquirirse; pero siempre seria conveniente quo se llenaran las miras dei Pian, educando todas las clases, elevando á las altas consideraciones sociales á todas las profesiones, ennobleciendo todo género de saberes. Que cada cual contribuya á su perfección y que la protección concedida cou un propósito no converja á otro fin distinto. Parecéme oir al sabio hablista místico Nieremberg, cuando entre los síntomas de destrucción social cjloca esa situación eu que los ciudadanos no caben eu sus profesiones y no sufren la comunidad: *‘y los tóuucs y los labradores desamparan sus hogares y despueblan sus tierras:” y pone como ejemplo “señales de ruina de ua edificio, cuando los animalejos pequeños que ón su suelo se anidaban lo dejan-” [3]
VI.
En cuanto al personal dellnstitulo hahabidopocas pero sensibles alteraciones para el que informa: su hijo e! Ldo. D. Alfredo Bachiller y Govin Catedrático sustituto nombrado por el Gobierno al instalarse este Instituto ha fallecido; su propio padre no puede ni debe elogiar su inteligencia; pero sí deba y puede lamentarla pérdida para ia patria de un hombre lleno de virtudes, modelo délos jóvenes de su edad y cuya moderación fue notoria. Le ha sucedido en el destino interinamente el apreciabie Ldo. don Isáac Carrillo y Ofarríl: electo por el Gobierno al participarle el Sr. Vlce-director aquel suceso.
El Secretario ha propuesto y el Gobierno aprobado uua nueva planta para la Secretaría que solo ten-, drá dos escribientes y los temporeros necesarios.
VII.
Los últimos trabajos del Instituto se refieren álos premios á que han aspirado los alumnos que fueron diez y ocho y se han obtenido doce. Los nombres de los premiados se publican en el correspondiente estado ó nómina, que con los documentos estadísticos que ilustran esta memoria, se le agregan.
VIII.
Lá voluntad de la Reina (Q. D. Ge ) á quien debe la Isla de Cuba la creación y conservación de los Institutos de Segunda Enseñanza está cumplida por la cuarta vez, cómo indiqué al principio: sin el celo, constancia y aptitud de los inlastros, sin la aplicación de los alumnos no hufjiern sido posible la realización de ese cuadro, cuyos resultados suplen la palabra, desalentada del órgano de la ley para trazarlo. Maestros’ y alumnos son dignos de elogios y es preeiso que las reciban en este aoto solemne.
Y vosotros jóvenes que aun habéis aspirado á los ejercicios extraordinarios quo se demandan para obtener premios anuales, vosotros mereceis una especial mención y la direcoion os felicita cordialmeute: acercaos pues á recibir del representante del Gobierno de íá, M. que nos preside las honrosas insignias que serán futuro testitno* nio de vuestra aplicación y aprotechaiítíento, insignias que tieuen la ventaja de ser uu recuerdo de inocentes luchas, de esforzados empeños pero que no os turbarán con los humos de una vanidad bija de instintos soberbios y que usareis con honra y sin orgullo. He dicho.
«a A«;*i***iii,
[1]	Pá£. 6.
[2]	En el periódico “La Idea”—T. 1. °año de 1866.
(3> P. Nierembry, Manual de Sres. yPríncipes, “eu los trastornos de la corrupción de la República.”
Consecuencias.—El tiempo no lia mejorado. Los chubascos de norte como ahora se llaman, eontinú in. Bl cielo su despeja, el sul brilla esplendente y las calles se secan, pero á lo mejor se oscurécela atmósfera,cae un chaparrón y las calles corren nuevamente eo no arroyos. i Y cuéle i son las conseeucn.,ia*:da esta inconstancia del tiempo? Frecuentes cambios de temperatura que Qcasiouau numerosos cat ari os de ios cuales se orí finan es-turnudos y tos, cosas incómodas'erxsirnlo grade en los lugares de pública reunión. Bs decir que á las fluxiones del verano suceden ahora las del invierno He aquí uu imi que merece el nombre do crónico.
tiran Teatro de Tacón.—Valere ha nacido con buena estrella, sil! embargo do que las'estrellas nada tienen que ver con los hombres al reves do ,o que se creía en 1 » edad ineoia. A pesar del mal tieni,'O, y de la indisposición que le obligó á recogerse el lunes y el mai tes, y de to conocido que es el drama Quimas, el Bueno, cuiuado que4a calificación sé .efiere á Gu-.nmn y ue ai di:»iúá, y de Otíos muchas pesares quo callamos, porque no que» remes convertii nos en reloj do repetición para advertir que abran-los ojos los que no bau visto por t-nerios cerrados, la concurrencia qué asistió á la filiación del miércoles fué muy uuinurosa. Donde cualquiera hubiera naufragado, y biea saba Dios que, cayó suücieuta agua del cielo antenoche para hacer naufragar uu navio, Valer,, se salvó. ¿Habrá consistido esto eu su buena suerte ó eu su mérito artístico que es iuiau que eu todas partes atrae S, ia multitud? Nosotros estam ,s mas bieu porlo último poique jamás hemos creído eu lo primero. Felicitamos sinceramente al distinguido actor, así como ie hubiéramos dado el mas sentido pélame si hubiese sucedido lo contrario. Bl merito, no nos can-v sai emos de decirlo, debe ser eu todos tiempos y circunstancias rócom pensado.
Valero o i s>n disputa el mi-j ir Guiman que hemos visto, pero con ia tranquean que nos os característica, agregaremos quo eu otras obras ir is hi gustado max S u duda desde el principio basta el bu es una figura majestuosa, imponente, interesante; pero sea poique tuviese la voz algo tomada á causa de su última indisposición 6 porque esta carezca de la frescura y tuerza necesarias, miéutras en la parte mímica nos parecía admirable, al declamar lo encontramos algo débil. El arte y Inasta el genio no faltaron en él nunca, las facultades fueron las que eehuini)» de méuos, especialmente en si último acto. Pero esto u.da ■nip irta: el distinguido actor ha conseguido ya tanto» triuufos •mi nuestra escena, que bieu puede perdonársele que eu el draona qup nos ocupa, perteneciente, sea dicho de paso, á uu género que uo uós agrada, no baya quedado tan bien como en ios demás. Solo las onzas de oro, aun cuando la frase sea vulgar, gozan el privilegio eu los presentes tiempos de guatar á todos y eu todas ocasiones. Sin embargo. Valero eu ei último acto causa venia-■le o horror. Si uo lo causase uj habría comprendido su papel. Valga pues lo dicho com > uu elogio.
La Sia. Cayron estuvo bien igualmente, p-ro no tanto como en otras ocaciones. La madre amante debe tener en su garganta un aceuto mas desgarrador, asi como en sus ademanes movimientos mas expresivos, enei momento eu que vanó asesinar ásu lijo. Quiere decir que nos pareció algo fria. Tantos y tan merecidos elogios le beino i tributado otras veces que bieu podemos echarle eu car» hoy est i falta sin qua encuentre ella motivo para calificarnos de injustos. La Sra. L'ayrou es uua de las artistas que mas nos han agradado en nuestra escena, pero esto no impide que en unas ocasiones ia encontremos inferior á otras aunque gustándonos siempre. No sabemos decir mas que la verdad y se la diremos, auuqua no sea más que para hacerle comprender que cuan lo la elogiamos es por que creemos que lo merece. Bu el último acto, principalmente, hubiéramos querido vería mas auimad t y elocuente tanto en su modo do decr, como en su acción y en la exp esion de su agradable semblante. A ia esposa de Queman, á la madre del hijo a quieu sus enemigos están matando, solo le conviene la mas protenda terrible, y sombria desesperación,—Elogioe debemos ten r también por la ar ta. R ioreño que intarpretó cou inteligencia su corto pap I, y pava el ¡8r. Oasono que estuvo bastante feliz en el del simpático y generoso Ñuño. Las demas artista» hicieron cuanto pudieron para agradar. Al concluir la representación el público l.arnó á lo» altores principales dos veces á la escena.
La función terminó con la comedia en un ecto demasiado larga, pero bastante chisto i», titulada: El Tigre de Bengala. Aunque no vimos mas que una parta, cuaudo nos retiramos la dejainus eu bueu camino, üab eud > obtenido aplausos ya au ella las Stas. Gayrou y Fernandez y al Sr- Ossorio y el actor que tenia á su cargo el papel dal farmacéutico, de cuyo nombre no nos acordaiuus. Bt público safio del teatro may tarde, á causa de la extremada longitud de los entreactos y lo que fué peor, lloviendo. Persona babiá habido que no se habrá acostado »ules de las Jos de la madrugada. La empresa debe hacer de manera que esto uo vuelva á suceder.
Obra artística,—Humos tenido el gusto de ver un recorte de pipol que constituye una obra de mérito, trabajada adm¡rabien mente por el Sr. Gapo.—La obra á que nos referimos es ei retrato de nuestro venerable O iispo diocesano y es tal su perfección que pocas Vécos—nó decimos con latigoray un pedazo de papel, que soia los útiles do que se vale el Sr. Capo— sino que m aun al óleo hemos visto el retrato de S. E. I. de un parecido mas exacto —Recomendamos, por tanto, á nuestros loctores uua visita al gabinete qua tiene establecido el Sr, Gapo eu la calle di San Rafael, dundo podráu admirar,diverjas óljras de la ciase déla que nos o upa, y dignas de ser vistas. ' /[
Manjares.—Todo el muqdo se alegra de la llegada de lósj nortes. For allá, era los comarcas pías septentrionales dejos Ea-lados-Unidos Uaeiá frió según las últimas noticia». Hasta habían caído algunas nevadas. iMúy bien! Pero los,qu,é se alegran más son ios gastrónomos. Bl .Calor .quita el apetito, el fresco lo hace renacor. Bu breve ya lio se necesitarán los excitantes que hasta aquí se lian empleado, ui los manjares extravagantes á quest recurre cuando las ganas faltan. No obstante, el paladar amigo de ¡a variedad uo d-jará de continuar inventando. Hay manjares quo como las modas actuales aun inexplicables. Figures» ei lee-tur que los chinus sigu-u intrépidos comiendo los gelatinosos nidos de golondrinas, el salado trepang, zoófito de repugnante aspecto, y las mariposas efémeras, 1,amadas asi por lo poco que viven, y que al decir de algunos europeos son may agradables después de fritas enaceite y rociadas cou .almíbar. Si retrocedes mos á los antiguos tiempos, hallamos que Puuío habla . del gusano del sauce que con el hombre de cossus confian jos romanos después de haberlo, hecho engordar con hal l ua. Según Sáfi Gerónimo, los gusanos de los bosques del Ponto y de I» Frigia constituían uno de ios manjares de lujo dp aquellos pueblo^, Geotfioy asegura que el rey de las ludias no comía como los griegos el fruto de la palmera sino el gasano qua en ellas »e cria. Esos mismos gusauos son muy apreciados en algunos puutqq de Africa y América (uo aquí eu la Habana,) sqguir Loyer, Fifium y Le-blond. Bn fin no acabaríamos si fuésemos á indicar lo que muchos pueblos comen y lo que nosotros ro podríamos comer sin embargo de qus los caracolas. y Jos,camarones,irosttoiies y otro» mariscos, y los gusanos del queso y demás golosinas t»u' apreciadas de nuestros gastrónomos no sou de otra naturale.za. Hablé usted de una sopa de ranas, 6 de unas frituras de anoche 6 huevos de mosquito tan apreciados en Méjico, y verán ustedes como hay personas que se sienten mal delestómago. Todo.lo hace »1 hábito. Preciso es recordar el filósofo frauees que dijo que todos los gustos están en la naturaleza Bl-filósofo tiene razón.
La golondrina.—¡Otro año! y átu hogar vuelves cantando,— cantando tus amores: —¡Dichosa tú, que vuelas recordando—aura, perfumes, luces y colores.
¿Te ucuerdas, gbloudrina,—de una boca divina,—que te ofreció una larde el alimento—que devoraste loca de contento?
Era la suya, y de su amor me hablaba; --y cuando tú partías — á tu nido que el aura perfumaba;—¿te acuerdas? nuestro»
cánticos oías.
Y ya todas las tardes cariñosa,—sus labios estrechabas;— cogías tu manjar, y presurosa—á la región del aire te lauxabas
Pai tiste, y otra vez vuelves al nido—en que tu amor vivia.— Ella p&rtio también, mar uo ha venido:—¡y mo dijo la ingrata que veudria-
Una buena moda—La juventud parisiense, segua vemos en un penó Jico, reaba de adoptar un» nueva moda. Muchos llevan en el sombrero,uio se dice si deutro ó f era—creemos que será dentro—retrato» ó grabados.— Ademas hacen marcar su ropa blanca con su fotografia eu vez de sus iniciales. Si la moda sigue, el medio mas sen ilio da dar uuo su imagau á la mujer amada, será eu afielante enviarle un p»r de calcetines. Del inumo modo, los albums de salón seráu ventajosamente remplazados en las mesas con una docena de omisas de los amigos mas íntimos Pero uo es esto solo. Bu la reuniqnmas numerosa, eu los bailes, en el teatro eu e paseo, sin que nadie lo sospeche cualquier enamo rade po Irá embriagarse contemplando la imagau de la que adora impresa eu su pauualo cou solo sonarse.—He aquí uua re. oüu-eion-n los usos domésticos.
Verdades.—La coquetería es un lazo que la vanidad délas mujeres tiende á la vanidad de los hombre.
Una coqueta uo tieuecorazón; salo tiene vanidad-
El eorazou de una mujer es una sima de que nadie conoce el fondo.
El coraz m de una mujer no envejece nunca. Guando cesa de amar es que ha cesado de latir.
Uua mujer cruel es uu centras nítido de la naturaleza.
La virtud parece mas bella eu uu cuerpo hermoso.
La curiosidad de las mujeres acal)» com ola de las mariposas, por quemarse las alas.	.
Leopoldo Meyer. —Este pianista estaba haciendo furor últimamente eu N. Yorky según nos escriben de aquel punto os uua de las notabilidades que se proponen hacernos una visita enei próximo iuvieruo. Venga eu bueu horarque los artistas de mérito seráu siempre be , recluid > eu nuestra capital. Ahora bieu: el planista á quien nuestro informante se contrae es el mismo que con igual apellido dió varios conciertos eu ei Liceo de la Habana hace algunos anos? Nos iu dinamos á crear que po. El que actualmente se halla eu las E. Unidos se distingue, nou dicea, por su gusto osquisio, por su extr einado sentimiento, mientras que el otro, notable también, su distinguía por su pulsación vigorosa, tratando de producir efecto úuicamrute con el ruido que deslum-braóa y sorprendi», pero que uo conmovia nunca ni interesaba. No pasará mucho tiempo sin que salgamos de dudas..
Pozos artesianos.—Al finalizar el año dé 1864, se habían perfora lo en la Argelia 7-5 pozos artesianos, que procuran al di i 400000 metros cúbicos do agua de escalente calidad. La profundidad mayor de uuo de los pozos es de 175 metros y la mi nina de 29 La profundidad total de todos ea de 662^ metros. Bs diti • cil dar una idea de los beneficios que proporcionan dichos pozos á la agricultura y la industria, cambiami) por completo el aspecto de las zonas sobre las cuales derraman sus aguas.
El entusiasmo.—Con este título comenzará á ver la luz muy pronto en esta ciudad un nuevo periódico literario, de costumbres y espectáculos dirigido por ios Sres. Cuevas y Rodríguez ostia liantes de la facultad de Detepho je la R:al Uuivefsi-úad. En el sedara cabida preferente ¿todo cuanto tituba felacioa con la instrucción. Bl periódico será quincenal y cada entrega costa á veinte centavos eu la Habana y veinticinco en la Isla y treinta en Puerto Rico.
i Lisuscriciou esta abierta en la calle do Paula número 54,
■ donde esta su dirección y administración, eu la do San Gnacio9l jen la portería de íñ R;ái ÜiiiVersidái, en hj librería “La Cari-: dad” Sau Ignacio 42 y eu la impronta “La Iutrópida,” Teniente
K ' Efectos dtl aguardiente.—Leemos en un periódico de Nevr-
“José Corniti era un ir.andes tan rico como amigo de la bebida. Autes de ayer por la tarde entró eu su casa, situada eu la calle 30, eu uu estado qua hubiera envidiado Sileno. En su embriago/. tomó el cuarto de baño por el de dormir, la bailadera por su leehoi y se extendió en ella eou la mayor tranquilidad, después de abnr la llave de agua fria para refrescarse. El agua estúvo corriendo toda la noche, y lleuó completamento la bañadora, ahogando al pobre Ooruiff por de contado. Cuando des cubrieron el hecho por la mañana, estaba ya hinchado y cubierto de
manchas ver losas Se la encontraron en el bolsillo del chaleco
17 pes JS eu p ipel, que su viuda, pudo secar cou el mas esquisi-to cuidado.
Esto último detalle no tiene aire de ser una invención m». liciosa 'leí amor délas lineas antevio es.’’
: —'''•?: «S.M3KT1N ItlilJGlOáO.
• :, J Viernes.—San Lucas evangelista y santa Trifonía.—Este apóstol trabajó y padec.é mucho eu la predicaciou del sagrado Evangelio'y fué particioúero dé las grandes'fati gas, molestias, incomodidades y persecuciones que pajee.ó san Pablo euaudo iba alumbrando ai mundo con la doctrina del cielo.—Sta. Trifonía fuá esposa del emperador Dedo quo tanta saugre hizo derramar de cristianos. Convirtiólo á la religión de Jesucristo y ia instruyó eu la fó uu sacerdote romano y la bautizó, At dii siguiente de de haber recibido este -acrameuto Dioj la llamó á sí y murió en la misma ciudad de Roma Su dichoso tránsito suco hó á mediados del Siglo dlí.
Ademas se refieren los santos Asclepiades y Atenodoro obi» pof, Justo, Mouon to los mártires Julián ermitaño confesor, i	FIESTAS EL SABADO.
t a '."í* solemnes.-— Eu Sau Felipe dos la da la Divina Pastora y ja del Sacraineuto á las 8. Eu las Ursulinas á S- D. M. do re-uqvaciou. Bu la Catedral la de torcía á las 8^. A la Santísima
Vpgpn bajo las advocaciones y ñora de costumbre en todas las iglesias do intra y extramuros; eu Oarraguao, Jesús del Monte Regla y en todos los templos de Guauabacoa. Eu San Juan de
Dios la de «a n drena á las 8.
Misa cantada á Sau José.—Eu Santa Teresa, San Francisco Santo Domiiigo,:dñ.M ñced, Sau Felipa, Sau lsidro, Santa Glar», Santa Catalina, San Juan de Dios,- Ursulinas, Santo Cristo, Mon-serrate, Guadalupe, Jesús María, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa de 7 á 8.	' , ¡
Beleu —A las 7| los plftiosos ejeircicioa deL purísimo Corazón de Maria.
Salves.—Eu la Catedral, 1» Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Francisco, San Isidro, Santo Domingo y en todas las parroquias.
Corte de María.—Dia 19 de Octubrs.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Misericordia en el Espíritu Santo. Ea Guauaba-cga a Ntra. Sra. dei Sagrado Corazón en la parroquia._
COMUNICADOS. ‘"7
Sr. Director de la “Gaceta de la Habana.”
Habana y Octubre 13 de 1867.
Muy Sr. mío: Tengo el agradable deber de expresar ai público de esta capital y de los otros pueblos, de donde han afluido los recursos de osta beneficencia, el agradecimiento tanto do los Sres. promjve lores y comisionados, com i el de los numeroso» individuos que hau sido amparados mefiiaute los fondos de la suscricion á favor de emigrad *a J > M ijie >, a cay a « apresa so acaba de dar clausura p >r resolución Je los antedichos señores.
La gruesa sum í de $ 10.085 87i ets. que ba arrojado la referida suscricion, es uu brillante testimo-ño dei sentimiento caritativo deeBtos habitantes, que uo se han dejado arre drar por la situación crítica eu que por algún tiempo vierou sus propios intereses, y á quienes, (asi lo esper >) la a'rovideucia otorgan largas años de prosperidad. 8¡ el ejercicio de su be levoleucia ha sido objeto de calumnias, uo nos admiram >t do ello, puesto q ie e.a todas partes hay individuos incapaces de compren lar ia í'ealida l ds uua acción desinteresada, y si uo ven la lux ¿á quien lo sor-preuderá que aquellos griten “tinieblas”? La verdad,—con todo —quedará eu su lugar.
Eutre las persouas que hau solicitado y obtenido auxilio«, puede haber habido algunos que por sus antecedentes ó circuus-tanclas actuales no eran a ireedores á tal bauaficio; púas sin-embargo de haberse siempre busead) el testiimuio y constancia respecto de ella» de parte de a gana autorkl ad, hemos tenida que procod >r eou cierta liberalidad, paraévítar lo odioso de una inquisición d masiado apremiante con unos iuffiiees que la desgracia había eoua do bruscamente sobre estas playas, y los cuales, aun eu su miseria, conservaban el sagrado caráct«r de huépedes- Sabemos cou fijeza que los socorridos, un su gran mayoría, erau dignos do ia compasión que Se les hi extendido, y si pudiera haber llamado á cada uno de los contribuyentes do la suscrioiou á proieuciár las manifestaciones de gratitud y alegría que hau premiado su obra, cada uno de ellos se consideraría bieu satisfecho y feliz.
Aun permanecen algunos emigrados en esta plaza cuyas necesidades no hemos podido atender por estar agótalos nuestros fondos; pero uua empresa da esta naturaleza ha forzosamente de ser limitada eu su durauioii, y uo dudamos que la acción,iioslividual de los respetables vecinos, suplirá lo que eu caspjj.alejados,.up ha podido acabar la irasm'ioionfi
L'ós socoi-ndos pertenecen á las diversas nacionalidades que en seguida se expresan; á saber:
Mejicanos_______ ...................... 253
Españoles ......-—r->-r-........... 117
Austríacos, Prusianosy otros «lemanes.. 96
Italianos____.........................	6
Portugueses .....................	3
Belgas........	................. ....	I
Irlandeses.—.'..V-...—.........a.... X
Francesés ...... ...... .—............	12
Peruanos........	.... ... .... .... ....	1
Total............ 49Ü	¡ndividuos-
Eu conclusión doy las gracias á V. por la amabilidad con que se ba hecho cargo do la publicauion délas operaciones de esta suscricion, y suplicaudo, que uua vez mas preste su »preciable porió lico á favor de la presenta comunicación.—Soy de V. ateuto S. S. Q. S. M. B., Fernando Heydrich, secretario de la beneficencia á favor de emigrados de Méjico.
LISTA DE SUSCRICION GENERAL á favor de emigrados de Méjico, basta la Techa.
Recogido en Sagú» la Grande por el Sr. D. G. Daehne.
Sres.. Mora, Oüa y comp* ..........’. ______
.... Moró y Ajuria...... — f..............
Sr. D. J. V. Lavié.............................
____Francisco S. do Lamadrid...............
Sres. Feruaudez y comp* .......................
.... Wander Kiefft Lapuerta y comp?.........
.... Espinosa Hermanos ............ .........
Sr. D- Rafael Buell. ...........................
____ J. J. Martin...........................
.... Ffáneísco Reyes Guzman...... „......
____ F. R. Gleau.............................
.... BecuJilios Sayues......................
Sres. Jaraucó Rogoruza y comp?.................
Sr. O. Juan Bautista Couspeiré............ ....
.... A4. Arzoz..............................
.... Justiuiano Cabrera.....................
„ i . |... De,fan J am as rat.... *...................
.... Joséítobon ...........................
Sres. Fernández y Peren......................
Sr, D. Juan de Uriarte.........................
.... Juan de Laboca.......................
, Francisco,de ia Puente.... .............
. Maque! Santa Cruz.....................
Prudencio Norisa.......................
! ^e„;,P/edro fórrales.?..................—..
.... Rafael Bsnés...........................
.... I • Cabo na........ .....................
.... Pedro Rubau...................... ....
.... iíuau García.... .... .... .... .... ......
____ Francisco G- Bonega..............
.... Pedro Jorca..............................
Sres. Rodriguez y Hermanos...............f....
Sr. D. J. D. Duggan............................
j... Fernando García.......................
Sres. Ovias y comp? ................... ......
Sr. D. Juan Yesca............................
.... Joáé Suares ...........
.. Jos6 Rubalcava.. ..... ■......... ......
____Aveíllii -y familia................... ....
.... Ssutiago Arias .................. ......
____Rafael Mariscal del Hoyo................
.... Pablo J- Cazuñas................	....
,... José A. Bastillo ...... ...... ...... ......
.. .'. Tomás Ribalta .........................
.... E. De près tres............ ..............
.... Manuel A, Ivop ez ¡Olivero-...............
.... J osó V rilar .... ...... ............ ......
____Joaquín Fábregas...... .................
.... J. Destez... ... ...... ...................
.... C, A. Wilson...........................
____J. J. Wilson...,........................
____C- G. Bartlett.. .i......................
____G. Daehne.............................
17 .... 17 ....
4 25 8 50 2 17 4 2 2 2 2 4 2 2 17 4
121
25* 121 121 121 12* 25 12* 12*
*25* 2 12* 2 12* 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 1
17 .... 8 50 4 2 2 2
2* 12 i 12* 12*
12*
12*
12*
12*
12*
12*
12*
25
12*
12*
12*
42¿
12*
50
Síguela nómina de suscricioues recolectadas en la Habana; á saber:
Sres. y?. Campbell y comp?.................... f
Excmo. Sr. Conde de O’Reilly...........
Sr. D, Roberto Bailieff.......................
R M. Abadesa del mjuasterio de Sta. Clara.....
Excino. Sr, D. Fr-ncisco de Goyri y Beazcoechea
Sr. D. Manuel Marinas ........................
Sres, Meneudez y Suarez.......................
Sr. Conda de Sau, Fernando....................
&r. D. Federico e rdmanu...... ...............
SreS. B H. ÿ comp?-...... ...... .............
.... B. rieymañn y comp? ...... ........—-
La Sociedad de beneficencia de naturales de Ale-mama»»«•>» ••••«« •••»»» •*•« ••«» •»» «» »» Stimá go itérai de suscricienes anteriores, seguu sa publicó eun fecha 11 del mes próximo pasado.......................................
Auxilios prestados hasta hoy dia 13 do Octubre.
9	12*
8	50
4	25
2	12*
61	
51	
4	25
2	12*
4	25
4	25
4	25
4	25
4	25
4	25
336	62*
17	
34	...a.
17	
8	50
17	mmmm
17	
17	....
17	
25	
4	25
8	50
37 i	95
9529	05
10085	87*
Pasajes pagados á favor de 26 persouas................... .......$
Suma an erior de pasajes para 131 id. Pagado una cuenta de víveres suplido á bordo para JJ personas de las «ue se hau embarcado y cuya cueuta q uedó pendiente al hacerse la última publicación.. ..  ................. -•
484 50 3332 80
152 30
3969 60
Totalidad de pasajes para 157persouas.........
Socorros distribuidas entre 30 personas ..........................ái 94 92
Suma anterior de socorros á 297 id..	5789 84
Totalidad de socorros k 333 personas...,..........	5881 76