Páilít ríJ dHiìiAL
J néve»'iO ile Setiembre ile AHH7.
ta A 4; ISTI N.
Triste deber.—Antea de ayer y ay»*r el público de la Habana ha cumpiido con un tristísimo deber. Una verdadera multitud ha acudido *á palacio donde se hallaban expuestos los restos del Exorno. Sr. Tórnente general JD. Joaquín del Manzano y Manzano. En el rostro de todos fácil era leer el profundo sentimiento, la respetuosa veneración de queso hallaban dominados. L -s súbditos reconocidos rodeaban ai que pocos dias antes era su jeto, al que se hallaba animado de los mas paternales sentimientos hacia ellos; ai que con un celo jamás desmentido procuró llenar ei encargo que al recibir el nombramiento de Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba le hiciera 8. M. de contribuir cou todas sus fuerzas, apoyado siempre en la ley y guiado por sus generosas inspiraciones áU felicidad de sus pacíficos habitantes. Como en la conciencia do todos existe la couvicciou de que ni un momento dejó de cumplir con este preferente deber, como no hay una sola perdona que ignoie que tanto en lo civil como en lo militar y lo económico á su rectitud, prudencia y celo se deben las mas acertadas medidas; el sentimiento ha sido general, y general también la manifestación que lia rodea lo de respeto á sus restos después de muerto, al que en vida »upo gradeárselo cou sus actos como jefe y como caoallero. Esta es la recompensa mas honrosa que el hombre publico puede recibir oírla tierra al comparecer en o» cielo a dar cuenta á Dios de sus acciones. Todo lo que entonces se hace es desinteresado. La influencia del hombre ninguna parte puede tener en las d •mostraciones que se tributan á su cadáver. Suluel que ha poseído verdaderas virtudes consigue de la sociedad a que porten-ció, después de muerto un recuerdo de respeto y estimación. Esto es el que el. ilustre general Manzano dejara en la memoria y en el corazón de los habitautos de la isla de Cuba.
Jesús del Monte.—01 sus del Monto se dispone á celebrar la fiesta de la tutelar que se verilicarael próximo domingo. La ani maciou es grande, y el ferro canil urbano contribuirá tí «pie sea mayor aun que otros anos si se decide á aumentar el número de coches ese uia facilitando de tteus .a «manera i posibles los medios de traslación entro aquel populoso y pintoresco barrio y la Habana. De hacerlo así, resultará comodidad para el público á quien está en ei caso de complacer, y provecho para e¡la. Entre los preparativos que so hacen hay alguno que llamará de una manera sumamente agra móle la atención de c uantos a la procesión concurran.
Aviso á las lavandera*.— Varios periódicos se chupan délos buenos efectos da uu jabón íq-iido que se vende eflPBafceloua y para el cu il se ha ootenido pnvilegio exclusivo. Según parece, esto jabón ahorra l .s coladas, economiza una mitad de irab tjo, tiempo y dinero, y d « mayo; blancura y duración á los tegidos,
Fallecimiento—Tenemos el sentimiento de participar á nuestros lectores ei tallecimieiuo de la Sra, D? Catalina Puig de Par-tagas ocurrido do» días h ice en esta ciulai. Su cadáver embalsámalo filé conducido en la tarde de ayer al cementerio general acóm naba Jo «le uu gran numero de personas. Buena esposa, excelo^jt madre de familia, dispuesta siempre á contribuir con mano franca al alivio de lo i menesterosos, supo grangearse la estimació n de cuantos la conocían en vida, á lo que ha sucedido el 1 espeto dcspuei de su mueite. Damos el mai sentido pésame á su euimable familia sumergida actualmente en el mas jas o y vivo pesar.
Observaciones cientíJicas.—XJa observador tiasatláutico. Sr. Ruthertord, ha sacado úitimamjute varias fotografiad de ia luna mas grandes y m td detalladas que las quo hasta aquí se han obtenido e.i Europa.
El objeto era observar si se habrá verificado alguu cambio en oivoícm de nuestro saléate. De cite experimento resulta que no ha sufrido alteración niuguua el cráte/.
Prospecto.—Tenemos á la vista el prospecto de un nuevo periódico que con el tita o de: Revista médico quirúrgica y den-tística 8típropouon pubacar en esta ciuJad, lo- Dros. Vilson y González Como su título lo ind-ca se ocupaiá de todo lo que tenga relación cou la medicina y la cirugía inclu a la dental. Ei primer número np irecerá el J.° de Enero de 1868 y su precio anual será de 4 pesos 25.
De San Juan de ios Remedios.—En La Atalaya de Sau Juan délos Remedios del 19 doi corriente, leemos las dos siguientes noticias;
“Ha fallecido en el Hospital de Caridad de esta villa, á la respetable edad do ciento seis años, el moreno libre conocido vulgarmente con el apodo Chongo, ¡Descanse en paz!
Ayer miércoles, y después de practicada la autopsia consiguiente, fué sepultado en el cementerio general de esta villa el cadáver de un lumbre blanco encéntralo el mártes, en e.-tado de descomposición, flotando en el rio nombrado La Bajada inmediato á esta población.”
GAOfÍTIN BjE2L«IGIL)SO.
Jueves.—Santos Cipriano y Ni lo abad y santa Justina virgen y mártir.—Los gloriosos mártires Cipriano y Justina virgen por permanecer constantes en la fe fueron degollados onNicome-dia y sus cuerpos a rojales á uu os cus ado lugar. Pero el Señor quo tiene dicho guardará los huecos de sus santos y no permitirá perezca uno de ell s, inspiró a unos piadosos marineros recogiesen aquellos sagrados cadáveres; Con efecto así lo verificaron y los trasportaron á Ro na dándoles después sopultúra en un terreno perteneciente á una señora llamada Rufina, mas después fueron trasladados a la ciudad y colocados en la basílica que fundó el ornperador Constantino.;—E. bienaventurado Ni.o á la muerte do su esposa so retiró a un monasterio y llevó á tnu alto grado de perfección la obediencia, la humildad, la mortificación d© I09 sentidos y la contemplación de las cosas celestiales, que sus hermanos lo consideraban como otro san lJab o. Pasados algunos años sus superiores le concedieron el permiso que pedia para irse á vivir en uu bosque vecino, y fi ar ser resi ioncia junto á una pe-quena capilla de san Miguel. Muy pronto se hizo celebro por sus profecías y milagros y su extraordinaria santidad, Corrió por todo el país y de tod.is partes se llegaban á consultarle los obispos, los príncipes y hasta los mismos papas, buscaron sus consejos ó instrucciones.
Ademas se refieren ios santos Senador Cnlistrató y sus compañeros todos mártires, Ensebio papa, Yigilio y Otro Eusobio obispos, Colman, Elo abad, Amaneio presbítero cunfésords.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En Santa Clara la del Sacramento á las 7* En la Catedral la de tercia á las 8¿. En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 £ a 8 al señor de la Buena Muerte. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En el Espíritu Santo al Señor déla Coronación. En San Fe ipe áNtra. Sra. de las Angustias. En Pauta y en San Juan dt> D.oj á Sau Francisco de Paula, en San Francisco la de la novena. En Santo Domingo de Guana-bucoa al Señor del Potosí á las 7.
La Merced.—A las 8 1a 4:.1 fiesta con sermón y salvo la víspera al oscurecer.
V. p.T, de Sau Francisco.--A las 5 déla tarde vía crueis y estación al Santísimo.
Corto do Marín.—Din 27 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Coronación en Jesús Maria privilegiada. En Guauabacoa á Ntra. Sra. de los Desamparados en San o Domingo:
LJDttOS E IMPRESOS.
de la Isla de Cuba para el año de 1867. íáe halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OBRA i)E TEXTO..
En la. librería de San, calle de la Muralla, se vende á la rus ca y encuadernada a dos pesos y dos y medio rcspectivament oogrvii do J Patricio P nació, doctor en juri ipruie nci i > e dr ático de Historia y Geografía.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio ele la Isla ue
Cuba y guia del contribuyente: contiene.
l.P—Instrucción anota ia de 26 de Febrero te 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, iegislaeiou, comentario* y regla* para la práctica de esta contribución o.i la Península por U. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
Se-vende á “veinte realeo tu rtes” en la Papelería de dn Manuel Fre i xa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo.o
DERECHO
ULTRAMARINO VlfKNTE.
POR EL
i>r. O. Vicente Bas y Cortés*
Contienen todas las R ;aies Cédulas y órdenes; los Autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así como una extensa parle doctrinal y numerosas notas.
Terminados los tomos l.° y 2.°,
Se halla de venta cada uno á $4 25 cts. en a Hab na y $4 50 cents, en el interior, franco de porte: Dirigiéndose por carta al autor en Alacranes, calle Real, se obtienen ventajas hasta en un solo ejemplar que ¡e pi la. Se remiten prospectos gratis á los que lo soliciten.
Punto de venta y suscricion en la Habana: imprentas ‘‘La Intrépida Teniente Rey 20,’’ ‘El tris Obispo 20 y 22. Librerías;
A i 11- n i . I >	t u o ; , 11. / '• I > <> »> I.. I .. V. i .. .ñA.	' r "
de
ó Rie
nmaucGiOM
paralavcobranza do la contribución indus-túal y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la Imprenta de la liaceta del (gobierno Superior civil y en la librería de Oh.arlaiu, Obispo, 34, a l>recio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
II1MI0S AD-ldMllsM
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía n.o pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
MAK.k rti.4 26 l»E SETIEMBRE
VACUNA.
Domingo.—De Ll A 12 en la Sala Capitula!
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Moute,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 1L á 12 en Bilén Martes.— De 8 á 9 en oi Espíritu Samo,
I tem.—De il á 12 cu el Monserrate.
Miércoles.—■ De 11 á 12 enui Cerro.
Iiem.—De 11 á 12 en Carrnguao, iglesia del Pilar.
J uéves.—De 8 ¿i 9 ou el Sau tu Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idein. ui uiiiutnos •!> ■¡tmana. -f'i nntir distrito. — D. Valentín Cata-lá, O’Reilly )4.—D. José María Sansores O’Reilly 39.
Segundo distrito.—*u. Julián Córdov , Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
tercer distrito.He habiendo el numero suficiente do facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se pre seute.
Cuarto distrito—No habiendo número suficiente de profc nres para formar el turno semanal, prestará su servicio el pri mero que se presente.
Real Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las son -raí doña Juana Adan de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
¡¿¿Real Gusa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. diputa .o vocal, Dr. D. Guillermo de Michétana.
. ^Casa general de Dementes.— El Sr. Vocal, D. Ramón Vila,
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficien.—El M*. Vocal. D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
•k&iü ¿ÜMOÜÜá.
V it nr i *>
Xy.
Una ciudiidela sitiiiiil t cii lucalle de Apo-
naca mmi. 8 entro las do Cienfuegos y Somuruelos. Eu la casa dual. 10, de la misma informarán.
4 V 3 « 4»
Se alquilau un mulato «le 15 liños y una
negrita de lo ambos muy listos acostumbrados a desempeñar ei mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán da su ajusto en la calle de Eitevez uúin. 88 frente t- la Iglesia de Nuestra Sia. del Pi;ar.
Ilall.izgo—lina perra fina de raza inglesa
(Bu dóg) informaráu á su dueño eu la -'Marca de Carruajes” cabe del Egido uum. 31, O. Gerónimo Fernandez ó D. José Silbermau.
Baños de Santa Eé lslit.de Pinos.' Acordada
en J unta general celetmidu eu 18 de Noviembre de 1803, por ia mayoría Je los interesados la realización de todas las propiedades anutici ndose eu los periódicos, y autorizado el que suscribe para oír proposiciones, hace presente la q ib le ha hecho el Dr. U. José de la Luz Hernández á tas dos cab dierais de terrenos donde está trazada la pob,ación de Santa l-'é incluso el baño termal con todos los darichós que representa la sociedad de $ 35(10 al contado y couteuia de sus 5 acciones ó bien $1200 al contado libre para el postor sin dicha contenta. Y tauto para que conocida esa proposición, pueda ser mejorada, como para que llegue á ñutida de los interesados la hace pública y coi oca a Junta general de acó'ouisias para el 28 de Octubre próximo á las 12 del dia en la morada de. que suscribe calle ce la Amistad núin. 06, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada proposición del l.¡r. Hernández, ó de cualquiera o ra que se lii. ciere pues admite hasta el dia de la Ja ta y hora fijadaua biun en el escritorio déla Domini a ó eu la inorada del que suscribe.— Habana y Setioinbie 12 de 1807,—Juan Costa y Busijuet.
MU»«« so .«a'a!Ma.. .i» j»«« que fulla «ie lt» casa
le su duouo el mulato .josa Demetrio Cisueros, como de 42 años: nito, euvuelto ou carnes, de buena figura, no mal parocido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomar» ¡o tórnales c j n . 1 est i naciendo da cochero eu carruajes de al-luilor: se le ve coa tfqcueucia eu tos paraderos del ferro-carril ; vapores de los muelles sob-itaudo viales, rio gratificara ademas lo la captura, ai que' lo con 'uzea a la casa núm. 178 calle de tu industria, o bien diere senas «guras de la eu que pernocte uieilo itervo; asi .come s<> aura responsable á danos ,/ariui.eu a i t • i u abrigare.
íiJJ ¡>£PJiUnyj DE GAáíDÜU,
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Es-i udios de las islas de (Juba y Huerto-Rico y por lu Academia Na cioual do -Medicina y (Jirujiu de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se couuceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez aiios que cuenta de pubñcado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico, riiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que cireu-au por ia isla, para que respondan ouiusiusmados elogiaudo sus rutados y podemos presentar testimonios de personas muy respe •ubles que.después de haber tomado mutilnieute la Zarzaparriial do iiristol, la de Xuwsead y el Roo de Lalfocteur, no ban'podido lograr su curación siuu cou ol Rob do Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ba adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino ou de Huerto-Rico, ou Hauamá, Chile, Lima, Eouadory domas repúblicas itispano-americauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
riirve para curar ei nial vanaron, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas tas üuiermodados de la piel, asma, ¿lores blancas, supresión de le mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de; útero, del hígado, etc. y decuautas provengan de la impureza de la saugrt por ros malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese cu la Uroguena La Central, Obrepia 33 y 35, eu la oot.cn de Sau José Aguutr, esquina a la do ia Lamparilla, botica . droguería de La Reunión du Catata y ri'arra, catie .ie rianta IV b .. j cu todas uts..cmns ooticas.
JAííA BE	®
p£6TäNAi. mm. *£
PREPARADO POR D. L LB-RIVKREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Est© jarabe <iepuratvo de ia sanare f-ieno un podqr eicatri-zauto incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano quitarle la tos los devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la he inotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eniennedades del pecho.
AGUAS áiñiMli*
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA FERÜUUINOSY DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Estu agua proJuce los mejores resultados eu las personas le temperamento limfátio y co isiitueiou debe ida; y muy oarticunrm ut, en e, uosarr glo de D« uiensUuciones.
AGUA L)1G liSTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producto de admirable resu.talo., á t das las personas que hacen uso de ella; sióitd > muy dicaz •ara familiar las funciones digestivas.
be venden ou la Dominica, en garrafones y o.i botellas — imbos m anan ti al o porteneceu a la propiedad do D. Jua i Oost. B usquets.
Se alquila |tor años la liei'iuosa, veutiáatla
j comoda casa calle de Estevez, uum. riel, se compone do extenso ¿aguan capáz para cuatro carruajes, graude y anch i sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasiosa saleta para comer cou tres ventanas quedau al campo, dis de ellas cou balcones, dos graudes 'ardiues con multitud do plantas y rosales de todas clases: dos mertas Cercadas interiormente eu el segando patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes do frutos cualquiera quo ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es uproposito para una persona quo tenga mucha familia y quier gozar ó la mayor cercanía do la ciudad de buena y fresen temperatura, y también para oí establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase do oficlua ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán eu la misma:
í" tena	«o, l'jl lt.:, Cloispo zu y . .Lamería»;
Abraido O ¡spo'tí >, de Olinrlaiu, Obispo 00; de rians Muralla o Riela (il; ‘La Cruz Verde,” Mercaderes 21); ‘ La Priu ipal,” Plaza del Vapor, ‘ La Encielopedie, O’Reylli 91,—Comisionado: en la Universidad, el bedei Borelli.—Eu la Audiencia el Sr. C'alvct.
PROGRAMAS
Délas lecciones «le las l'acultaUcs que se
cursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta euoi despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
Una colección «le «los que quedan de las 8
hojas puoncu las correspondientes ai mapa de Piohardo, a precio de suscricion uu doblen c .da una y uu escudo i i 8 a .—Uu mapa mundi moderno, nuevo, doblable, eu media onza. — ed Teatro do la Lejislaciou Universa de España e ludias, 28 romos, que costaron 4 Olí/a¡ algo usados, eu lina onza u doblen.—Imprenta del Gobierno callo del Teniente Roy.—En la misma y en ia Librería do los Síes. Uiiuiiam &. cade del Obispo se hallan tambiem la ti 3 hoja de aquel mápa á escudo y la novela Üubaua “El Fatalista” á peso.
IlOítIJEOI’A ri 1.
Ei Dr. 'ou Juan José de llovía, medico homeópata y minie ero de la Sociedad Hanuemaaiana Matritense; que ou su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices osultados en ios que iia asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de I03 quo lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las de los niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de ri anos, quo estuvo siendo módico do la Real casa de Mu temidad de esta ciudad, sino camoieu como homeópata desdo que «o uccidi i por esta doctrina ñaco 18 auos.
Campanario uum. o muro Laguna y Ancha del Norto.
D. Francisco Juan «le Prailu purticipt» á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca de do la Amargura uum. 3(1, entro (Juba y Aguiar (rente á la puerta do la Terc-ra Orden do San Agustín.
Esta provisto do canutos aparatos so .leseen para poder servir eon toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si so piéns-ütaro ocasión do ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo c tanto en ui do Administraciones, se servirá cun prontitud y equidad
D. [?l;»i iano Curies y Casadevall Agrimensor del Esculo. Ayuntamiento hace presente á sus anng ,s en particular y al público en general, que liabi mdo qued .d j cesante por relorma, cuno empicado que era en ol centro do Estadística, puede desdo luego oieupar.se eu los trabajos peculiares de su pro, fusión, y á fin do quo Jlegjue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta manifestación, on el concepto, que ei que so d.gne ocuparlo puo Je dirigiise á su nombre calle del Teniente Rey nú u 13 y eu la de la Ricota núm. 4á ó b en eu Guanaba coa calle di) Cami o riauto núm. 26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Cártes;
Se vea le a » tu ilat > calesero y cochero
servicial á la mauo, c u principios do cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se ven lo sin lugar á redhibitoria. Eu est >up renta impon Ir n.
LUPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sanare viciad t so noue uu malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra Gufemiüdad grave, ó que se esté indolente, abacido ó incapaz de hacer nada. No se puedo tener salud mientras la sangre esté impura. La Zaii/.apauiulla de Ayer purga la saugie, estimula los órganos vítale* a su vigorosa y natural acción, rost ibl.eciendo ia salud, y espulsaudo el mal. iter esto cura rápi lamente la multitud de enfermedades causad as por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.	•
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, fiares blancas, esterilidad y debilidad, da los ¿ojos, ¿j
Frobad ia Zarzaparrilla du Ayer y ve rete par sí misme ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL DE Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina. Constipación, Tos, Asma, hifiuem.a, Resfriado, Alferecía, ó-GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio ¡lelos óticos declarados, quo es uutil/utar las evidencias de sus méritos. El muido las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DU AVER.
Remedio vegetal par i dolores de careza proeedentos de Jesórden en el estómago, cons tipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Alagues j desórdenes biliosos mala DIGÉSTI0N, almorranas, Accidentes, Pesadez, Eolia di apetito Vc-
De venta ea todas las boticas principales.
Se «tesen lomaren alquiler una crin<la «le
mediana edad y moralidad, quesea general cocinera y 1 abandera para servir á dos personas; impondrán desde las nuevo de la mañana en la calle de Crespo nú n. 80.
TARIFA
que rsgirá en el sólido vapor de hélice IVltcvn Carolina. PASAJES,
fin esta itapreutu se linlhtu <lu venta ln>
papeletas para la matrícula do la asignatura del instituto do ve anda enseñanza.
Hui«; «I«; |»ist> do 6J V urti» ile aneli».—Cuba im
m«rr>--<4 outcf* Tontent^-ltev v ; Vfrn> «Ite
í All í
h iiimi/iit
MÜL.
¿’ l¡r .] ¡ti r O sí L LA iíABAiV A
fintraila» ilí <*«»»,«an».
Dia 24
De Málaga y Santa Elenen 150 días, frag. esp. Maria Vi centa cap. Ornia uhea, ton. 384 coa arroz y café al cap.
De N.-Yorkeu 5J dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene 13S4, cou efectos, á Drain.—Pash. 52.
.»Ulióll «Se «».-.i
ton.
Para Orí aus frag. in'. Prima Donna.
Para Laguna trug. esp. Chiripa.
Pura C,-Hueso viv, amer. B die oflle Capo. Para Nuevilas trag. esp. Paz.
Para Falmouth, frag. esp. José Maria.
VAPORES COSTE ROS
:o it'i.v.i a a v er i . c u « a •*«! \ i> ¿5 nv k-
«■/AiilON (’(Ui VASNMì.
Vui»oi-cs e.|>aü»lc. “B:'»i»nlj” “ieufiiegos” “Níucvu Cu f ti i ri t” é -'«..i».:! i«il D a ill .1 jfl.”
Notable re laja on los 11 ito; d i u.i'\g i por la c ista del Sur. Desdo el di a 20 iol corriente reg.rá «u 1 -s expíe .udos buques la siguiente:
TARIFA. Eor cada. ¡3 rs. J'tsA del ferro-i carril 6\ seaó 8 rw\ ú 8 pies\ cúbicos'. r merca n-das vive-res y fer
Batabauó á Ciemfuegos______
,.	Trinidad........
,. Las Tunas__________
,,	Santa Cruz.....
,,	Manzanillo......
,.	Sant1.’ do Cuba..
Cienfuogos á Triiidad.......
„	Las Tun is..____
,,	rianta Cruz______
,,	Manzanillo......
,, Cuba................
Trini ad á Tunas............
,,	rianta Cruz...*
„	Manzanillo......
,,	Saut'.’ds Cuba..
Las Tunas á Sania Cruz______
,,	Manzanillo......
„	Sant'.’ do Cuba..
Suma Cruz a Manzanillo______
,,	Saut1.’de Cuba..
Manzanillo á Sant? de Cuba-
Temo
de
\Saco caf
I
¡ de
reteria.		tabaco.		8 arrobas		
ÿ u	25	$ 0	26	$ 0		25
” 0	46	” 0	30	”	0	40
” 6	56	" 0	46	”	U	59
” 6	70	” 0	60	*•	0	60
”.U	77	” 0	70	”	9	<9
” 1	..	” 6	/5	”	U	8u
” 0	26	” U	15	”	0	20
” 6	36	” 0	20	77	0	30
” 6	45	■' u	35	7 7	0	49
” U	55	” 6	49	”	9	50
- U	79	” 0	55	77	0	OU
” u	26	” 6	15	''	0	20
” 6	35	■’ 0	36	"	0	30
” 6	45	” U	35	77	0	40
6	66	” 0	45	77	9	50
’ ü	25	” 0	20	77	0	20
” 6	35	” 0	25	7)	0	39
” 6	45	” 0	35	77	0	40
” 0	25	” 0	29	77	0	20
” 6	35	” 0	25	”	0	30
” 0	30	”0	20	7»	0	25
		Cámara.		Proa.		Criados.	
		Ps.	Cts.	Ps..	Cts.	Ps.	Cts.
	Cienfuegos.. ... Trinidad			8	.mm •	4	....	3	....
		12	....	(»	50 75	4	
Batabanó á.. <	Las Tuuas	 Santa Cruz		15 25		1 50 ¡	7 12		5 0	
	Manzanillo		29	....	14	50	12	....
	Sant? de Cuba..	40		20		15	....
	f Trinidad		4		2		1	50
	Las Tunas. ..	6		3	....	2	121
Cienfuegos á.	Santa Cruz		20	■ mmrn	10	....	7	
	Manzanillo		i 23		ll	50	9	....
	SautV de Cuba..	I 32		16	....	12	
	[Las Tunas			50	1	75	1	25
Trinidad á.. •	Sauta Cruz		16	_.lT_	8		5	50
	Mauzauillo			20		10		8	50
	¡áant? de Cuba..	28	- - . .	14	....	ll	50
	Santa Cruz		14	50	7	25	5	....
Las Tuims á. <	Manzanillo		23	50	11	75	7	50
	Sant? de Cuba..	30		15	....	10	50
Santa Cruz á	Manzanil!.'..		9	50	4	75	3	
	Sant? de Cuba..	23		11	50	7	50
Manzanillo á-	-Sant? de Cuba..	12	....	6	....	4	...
saldrá i
tren,
'»LA ni; PINOS
.....
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VI t no
1V 'Mi NtJl;v
Este sólido, ligero v cém ,s i. todos JosjuéBcj después de laZar/’T'’ ros del camino ile hierro; y llorará i* vel tr“n I mismo dia. Los pasajeros para V jV'tcn" ^ Impuestos para llegar d/di? A h»!
Todos los domingos á	^
Gerona cou escala al R¡„ ,/e Santa pf. ‘ír'lel « y á las cuatro, saldrá para liatal,an¡ eimf'"1'1’1 sájelos que so presenten eu e| emiiJ? . *8"
vmiareadero d„
te	ij;
y mines
iseritorio de la I »omlnien.	nM* 1 guiai
V APOHpjs de th AT
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo ou los flotes do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embar quen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 1867.—El Administrador, Sun Pelayo, Torre y Comp.
Vltltal' fi«pilflOl CiimlilCÍOr
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL ritJROÍDER ) DK BA tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Sápido” á la Habana con el objetad hacerlo una completa recorrida y tonal ou co ro, le reemplazará en su carrera ol cómodo y audadur vapor “Cien-' fuegos” bajo el siguiento:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércolos después de la llegada del tren generul de pasajeros que salo de la Habana (estación de Villanueva) A las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegara á CienfuegOH los mismos dias antes de la media noche.
Do Cionluegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde; eu cuyo punta trasbordará á los señolea pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 do la mañana cou dos tino a las Timas de riaucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-ripíritus los viórnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 16 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados .á media noche, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á 2 do !a tardo.
i P;
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa general publicada anteriormente.	"
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aromarán oh la A Immistra ño-i de 'a Empresa, calle do la Amargura uúm. 16, cas» de los Sn g . Sau Pelavo, Torro y comp.
Los eamuo es y literas quo larán separados ou la Habana, según so expecifieará eu los billeies de pasaj ■-
Todo pasajero que se proseme asordo cou billete do lo Administración, tendrá doreeho á elección de localidades siempte que esta no haya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
p> La rarga so despachará para Batabauó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y ou la inteligencia que las guias y eouoeimiontos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa do los ricos. San Pelayo, Torro y C'.1
2? No se admiten bultos cuyo paso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4‘ Los equipajes si entregarán en la ostaci m dé Villla-uueva los mártes do 5 á7 do La tarde y bis miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebaj i en los fíat :s de carga, conducimi de cau lalos,Jpartidas de ■ - siálicos Ata &i.,qu‘se embarquen en los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y como., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador 'Aulueu. — Eu tas Tunas y Sancti-ripíritus. Sres Sant:, Ma’r gal y comp
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitan D. Esteban Alvaros Acevodo.
VIAJE OESDE EL SURGIDERO DE HAT ABANO A 84 ' tiago de Cuba con es jala en Cientuogos, Casilda de Tr.nidad, la» Tunas de Saucú-Spíritus ri iota Cruz]y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasaieros que sale do la Habana [estación de Villanueva] I las 5 horas 45 minutos de la manana y llegará á Clenruegos el mismo dia antes do media noche.
,,	28 — Saldrá de Cienfuegos á la» 8 do la mañana y llega»
ra á Trinidad ol mismo dia.
„	28 —Saldrá do Trini la 1 y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	28—Saldrá de las 1'tulas v ¡legará á Santa Cruz o
29.
,,	30.—Salurá le Santa Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá do Manzanillo sobre media noche y
llegará á Culi» el 1 ? de Octubre de noche. RETORNO.
Octubre 4.—Saldráde Cuba á Ia3 5 de la tardo y llegará Mauzauillo el 5
,,	5 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 6.
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas • I
mismo dia do noche, on cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrigada del-dia siguiente.
„	7.—Saldrá do las Tunas después de la llegada del
priñier tren de pasajeros y llegara a Trinidad . el mismo dia.
7.—Saldrá de Trinidad y llegar a á Cieufuego« el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Cieufuegos ántes de media noche y [lle-
gara a Batabanooi ri Je Octubre do una a dos dé la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-il do la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa Jetas Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará eu los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bunio con dicho billete tendrá derecho A ia eleceimi ile locali lai siompro quo estaño baya sido separada en la A lininLtraoiou.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabauó tas dias 24 y 25 de Setiombro lebiondo bailarse en los al micenei ií»l cimino de hierro déla Habana, antes de las 5 do la tar lo; y eu ¡a inteligencia que las guias y conocimieñtos deberán entregarse ¡osexpresados ■lias (sin falta) on casa de los Sitas. San Pelayo, Torre y cp.
2? No«e admiten bultos cuyo poso exceda do 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá , ine« traordiu «rin que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros i la I (abana.
4’! Los equipajes deberán entregarse ou la estación do Vi* llanueva la víspera de la salid i del vapor ue 5 á 7 ue 1» tarde, y el do salida jo 5 á 5 y 4U de la mañana.
5? Queda vigente , I notable reb ijo en los fletes de cirga condue'on de caudales, part das do asiático t&c., &c. que se embarquen eu tidos los buques ie esta 7 apresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, rires San Pelayo, Torre y cp. calle de a Amirgu ra numero lti.-Oienfuegos, riros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, >Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Sanoti-S.¿iritis Sres Santi, Madrigal y cp.—Huerto Hríucipo, Sr. D. Raro« Roviosa.—Santa Cruz riros. Goycooeho« y M irty.- .Manzanillo rires. Caragol, Ecay y ep.—Bayamo, riros. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
kupoi fispiulol Allevo .Minen.tare*.
i ¡aiutali D. José Ramón Burguero.
El nuevo, so.ido cò no lo y Je grau marcila vapor “Nuevo Almenilaros,”quid i establo id luon-nlo viajes semanales eu tre el puerto de la Habaua. Matanzas Sagua la Orando y (Jaiba ríen [Sau Juan de los Remedos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Oe la Hab mi l-is ¡néve» á lás 7 fie la mañana y llegará á Ma-taozat los mismos des|.uo: d ■ medio dia.
De Matanzas losjuéves después d» la: 2 di la tarde, y llegará á Sagua los viernes do ina Irugudu.
Do Sagua loi viérnes antes de la bajad i el primer tro i (sio n-prouuolad scarpa lo |iermita) y 'legara á Cai-b inoli los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Cáibarien ios doming is después de la llégala del tren, y llegará a Sagua 1 is mismos dias por la tardo Do Sagua los domingos dosp.iei dola llégala del tren dola tar> de, y llegará á Matanzas los lúurs por la mañana.
Do Mitanzas los lúues porU manina y llegará á la Habana untei de medio dia.
ADVcR (ENCIA.
lá. La ca-ga pava Saguay Oaibarion so recibirá toáoslos miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2“. Los pasajeros y fletes se abonará i encasa de los señores San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Am irgura núm. I.
3 * . Todo pasajero *.uo se presentare á bordo con billete de la Administración, lendr» derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Polayo forre y cp.—Eu Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólita Escobar.
ÍHIPíCESA »11 V At*OIiEw i cou«eE,»* 5,,j
v SANO «ItílCAA »
ENTRE CotoifuS^N““!*^«^.
a„ytSlB7S&	!*« N
D,a 28.-Salególa Habaua a la, 12 de, d,t y
S—Jí; N“™1“ / llegará á Gibtr» ,, .,-07 ‘n <lbr y 1 °K»rá * Santiago ,1» ñ!
P® Santiago Je (Juba y 1¡0	? Jí, ^ * *
2.'.—De Kingston y llegara á rituu M ‘•—Di» Santa MarUy llegaráá('m, Mi‘#1 ¡i.-Do Cartagena y llegad á CeU^!“'
ftETORNO.
Oía •> (. ti.—Sale Jo Colon Ju.sp UJ q., |j9	. .
llegará á Kingston el s "	"**#1
9—De Kingston y llegará á ri»utias0 it c„, I 12.—De Santiago do Cuba y ll,.„ar, » ft
1J l)°	y U0guíi 4	«1	..
U.-Do Gibara y llegará á.Nuev,tasen-,
lo—De Nuovitas y Uoizaráá la Ha una allí i
„	OONrilGNAI’AltlOri 41
Puerto Piiucipo Cárloz B.Galau_Naevitu u
y epi-Gtaara, Lengona, Rosal y coinp.-'lí“ Luba, Ros liermauos.-Kmg.ton, Nu,lej llr° ri-iutu Marta, Vougoeehea, Lafauriey oomu.- - ^1 hijo.—Colon, D. Manuol do Alcázar. e'
V«i»or líarceloua
(Jétpitan, Och»o. ^	.
\ IA IE A SAN TH0MA8 POREL« SANTO DDillNCO. '
ORDEN DE VIAJri.
I.— laldráde la Haoaua á lai y ll«„r.lt!
>•—Saldrá de Nuevitasy llegará á Gibar««, t. L— i, de Gíbate y llegara a lLraoo» el o do Baracoa y llagará a üubt «i (¡ ' do Ouo i y llegará r. Santo Do „¡Lm de riauto Domingo y llegará á M4L,' do Mayaguo; llegará i Agttadillafiil do Aguadillo y llegara a Puert -Ri;
I» Puerto-Pie i y llegar i á dai l'iii’tia,« RETORNO.
ó ildr i de San Tilomas y llagara a pu„r . do Huerto-Rico y llegara á A-u.iiiifc Je Aguadilla y llegará ájilr/a'áM^u de Mu¡ragúes y llagan á Santo’Do JT Je riauto Do uiugo'y llegará a lio Cuba y llegara á Baracoa Di -¿1. lo Baracoa y [legara a (Jibara el 81- J do Gibara y llega i Nuevitjts .j ;j, 1 Je Nuevitua y llegará a la iliaa.u«; i ODNSIGN ATAlílUS,
Huorto-Piincipo Carlos B. Ualau.- .Vieran ■ y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—.iarac Cuba, Juan Parridn. —cauto Domingo, (Jiuei yagúoz, Pedro J. lialdirls y 01—Aguadilla, —Huerto-Rica, Caracoua Iriarte y Oí—San Tin
7.—
16. ^ 16.— II. -
16. I;.— 18— i'J.-26.-2!.-2.Ì.— 81. -
Vujier l*cluyo.
.Capitán. (Jacho. .
V i A ) E A SAN T. 10MA8 P l i Kb NdK DE SANTO DOMINO)
ORDEN DE VIAJE MENS"M-
I i.— iaidra Je la tiaoaua a las ei 19.
19—	ri tldrf’ do Nuovitas y llegará a Gibara el 8r
86—	,,	de Gibara y ilogara á Uaraeeaoi ¿0.
20—	,,	Jo Baracoa y llegará á Oubu «121.
88.—	„ ie Cuba y llegará á Puerto-Piaui o; t
21. —	,,	,do l'uerto-Plata y llogtráá .Hayaguo.ti
85.-	,,	le Miyagúoz y ¡legal! i Agii»«ili»á|
'25—	„	le Aguivlilla y llegara » Hueñ i R
¿A.. -	Ja Puerto-Ritiu v llegará á San !
RE'l’ORÑO
2—Saldrá Je Sau Thomas y llegar; I 3.—	„	de Huero-Rico y llega á Ag
J) Aguadilla y Migar! álij 5,—	de Mayagúez y ¡legara a 1‘
. 6.—	,,	do Huerto-Plata y llegará iC
--	.,	de Cuba y ilegará á Baracoa el :>•
9.—	de Baracoa y Bogará a Gibara ei lt)
16—	de Gibara y llegará áNiievita»oil
11— Jo Nuovita» y llegará i la lis La csrg» se rocibo los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Princijie, Caro» B. (Jalan—Nue y comp, —Gibara, Lmigoria Roí J y comp.— liira-o*. J Llalli.—Cuija», Ros nermáuos.-Púerto Plat»
—Mayagúez’, Gutierres y Llnreda.-Agua'iíl.™ Puerto Rico, Caracoli» Iriarte / eo.up.—óiu í',,
C >tn i.
GÏHO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, lian:elon<i, Cu¡ ol, Gijoa, Jera, \{ilril, dita (a, tíir'A'i, e, Ooiel-j, Padrón, P tutele Ira. l> d ai l. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de í*
Licia, Sau Sebastian, Santa Murta de Vampico, Falencia, Filia garcía, Figo, I dDi racruz t [biza, las giran Calta Sri, entre leinene Sres.
J. DfcMK
VENDUTA PUBLICA Y DE HAC
á cargo de D. Andró. Olivares, D-^Nico-ó
Felipa Ruiz calle de la Rema u? lo-
El ¡ uóves 26 del corriente entre 1II y l2 •Jjj' matarán bajo el portal del café de Cajigas 81'*1 y pico de gresas Je fosfuros una,	.
El Sr. Alealealde mayor del distrito de ( disponer en la» ddigeucias fot mudas para nw 1 Je D. Juan Bautista Bueno se rematen c"®*	.
se encuentran el dia 27 doi corriente A las cin
unn coiñ iuu U'}
uu* Pel
.mejor postor lo que se expresa: u.'ftia, dos cajas madera, una mesa, pinturas.	,	i
El dia 30 <Jel cor<ienteá tes 12 < o su nuevamente el remata por esta venduta ^je
dor, vidrieras, muebles y dem«*s enseirs
eu lacrtlleuel v bispo núm. 10, entrotín» u 1 ^ corr« sponditutes a I). Benito Oritet y ,'	field
Habiendo dispuesto el Sr- J«eí5 tlc de 1 -*-1 sus Maria ou deuuuda verbal se rem*teu ] pasco de Tacón fábrica de carruaje* nu"| r4v sitado un m lor con s > c ja sin pinturas '» sa lo en I36 pesos, se verificará dicln» re , corriente á las 5 de la tarde cu el pun °	^
E v 6mes 27 del c mente entre l» J se rematará eu la plc.za d i Armas y luí bailo oscuro, criollo, fie
________sooiedadesanoni
OoiiijtuAin «le	**e
De conformidad eon lo dispuesto po> ,
Dir etor general de Administraeiou, *	.
de esta emprosu á Jim a gei'e’ ' 'P10' um. 71. f mañana'ou i» callo de los Oficios, «	##w»
nombramiento do su Directiva y dei
cha regular de la Emp esa.	,____-El
Habana, á 11 de Setiembre de 1W” nio A. Ecay.
Empresa «leí forro-car»•“»
El Exorno; Sr. Gobernador Superior
____;r el dia 9 de Oetubve á la» 1- f ,.u|etir»rí1’ .
general de es a Sociedad que 6e • S
(I X-J AUIUD» OI i Vá	| i
ñaiar el dia 9 de Octubre á las J -general de es a Sociedad que , eu'‘~ delicia del Exorno, ó limo- Sr. I‘t' i Uni dla moradadoS l'i Y. [Autigua » ' ‘ a la «‘oiitest icion de la Direeti a 1	' eW| de 21
por .a comisioh cu la Lltima J"1	° c¡uco Vl"
procede á - la eleee on de 1 real Je la renuncia quede estos carg desemp. ñab.iu.	- ijgy..
Habana 21 de Setiembre de K» mon Betancourt.
!inpre«iu« ••«■•
