I

1	» —-s
ES	
	¡« o o Vi v 1*1 ¿ a L
	O XI
FERIO 1)1 G O OFICIA!, DEL GOBIERNO.
«rtin
240
Mái'tcs 8 de Octubre de 1867.—Santas Brígida, viuda, Pclagia, penitente, y San Simeón el viejo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
„¡-■ICINA.S SUPERIORES GENERALES.
mwmm(lim 1,8 w «ih*pbh 1,181 m »* cuba
pireccion general «le Administración.
_	.	.d» ■
por el Ministerio de Ultramar se ha comuníca lo n {eoha 12 de Agosto último al Excmo. Sr. Goberua-lot Superior civil la siguiente Real órden:
1 “lixemo Sr.—La Reina [Q. D. G ] queda enterada jt la carta oficial de V. E. núut. 215 feoha 27 de Abril último, referente á la licencia anticipada por ese Gobierno" ¡Superior civil á D. Eduardo García, oficial 5. ®
l& Administración de Contribuciones de Matanzas y nara cuyo acto se autorizó á V. E. por Real órden de 26 ¿e Mayo último entendiéndose que el término de la concesión es de seis meses y que el interesado queda sujeto á las prescripciones del Real decreto de 28 de Mayo último.—De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V, E. muchos jgoJ. San Ildefonso 12 de Agosto de 1867. Marfori.”
Y	prevenido por S. E. el cumplimiento de ella se publicaeu la Gaceta á los fines oportunos.
1 Habana 5 de Octubre de 1867.— Manuel de
Lera.	_____
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
‘‘Excmo. Sr-—La Reina (Q. D. G.) en vista de instancia del interesado ha tenido á bien disponer que la licencia que por enfermo y para restablecer su salud en la Península disfruta D. Joaquín de A> mansa y Gener oficial 5. ° de la Administración de contribuciones de Matanzas so eutieud i concedida por el plazo reglamentario de oolio meses, pero con sujeción á las prescripciones del R al decreto de 28 de Mayo último. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años, San Ildefonso 25 dé Agosto de 1867. Marfori,”
Y	de órden 8. E.se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 3 de Octubre de 1867.—Manuslde Lara.
dimiento criminal que corresponda.—Artículo diez.— Los Gobernadores Superiores civiles como primeras autoridades de Hacienda; en las provincias dé Ultramar, el Director general de Administración de la Isla de Quba, y los Intendentes de Hacienda puolica en Puerto Rico y Filipinas, dictarán las reglas oportunas para la ejecución del presente déereto, y vigilarán su exacto cumplimiento castigando y dan lo cuenta inmediatamente al Ministerio de Ultramar de cualquier infracción que de él advirtiesen. Artículo once.—Quedan derogadas todas las disposiciones que se opóngan á las contenidas en los artículos precedentes. Dado en San Ildefonso á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real manó.—El Ministro deUltrannr—Oárlos Marfori.-'-Da Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años,—San Ildefonso veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y siete,— Marfori.—Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr; Gobernador Superior civil en veinte y uno de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para ios efectos1 correspondientes.
Habana 5 de Octubre de 1867.—Manuel de
Lara.
Sección de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con la Dirección general de Administración y deacuerdo con lo propuest» por la Sección del ramo, se ha servido aprooar provisioaalme ite la tarifa que es 1 ooutinuaciou y que con dichos fines presentó en Julio próximo pasado el Vice-presidente de la Compañía telegráfica internacional Océanica eu est« Ciud id.
Loque de órden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes'.
TARIFA. Y REGLAMENTO PROVISIONALES
do la Compañía telegráfica internacional oceánica.
PRECIOS EN ORO
paga Je roa al depositar el tolégrama para su trasmisión desde la II ibzua, los tístidos Un dos y Europa.
Reglas para contar los telégramas que pasan á Europa.
1	* — Cñéutese el número de palabras.
2	® —Cuéntense las letras y divídase por cinco considerando cada ciuco letras 6 su fracción como una palabra.
3	“—Cóbrese porel-mayornúmero de palabras resultante.
EJEMPLO.
Telegrama do 6(3 palabras á Oádiz.
Número total de letras, 3137.
20 palabras....................... .........$ 57.25
40 idern ó sea 4 veces $28.624...—............ 114 .50
8 ídem é sea 8 idem 2.90 .........—_____..... 23.60
68 palabras valen.............._..............$ 195.35
Se cuentan para el cálculo, la fecha, dirección y firma.
Los telégramas en cifra pagan doble precio.
Los números se escribirán en letras.
Los telégramas destinadas á puntes'fuera de la actual combinación de telégrafos, se enviarán por elorreo é del modo que indique el interesad.), ab inaudo los cestos.
Las palabras Rost Galle deben ir en cada telegrama para China y Australia, y se incluirán eu el cálculo para el pago.
Ss contará como una palabra e! nombre de las ciudades; pero si el nombre fuero compuesto, como Villa Real, San Antonio, New-York, etc., se contarán las letras de cada simple. Lo mismo sucede con el nombre de las cosas.
Los telégramas oficíales españoles serán trasmitidos grátis por la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica. Esto reduce $3.50 el precio de uu parte de 20 palabras pura Europa, y reduce las adiciones por cada aumento de palabras.
Las fracciones del chelín esterlino se considerarán como una sola palabra. “DoS peniques,” “seis peniques”—una palabra.
La tarifa sufrirá las alteraciones que resulten de los cambios hechos eu cualquiera de las que forman esta tarifa consolidadas El Vice-Secretario.—Juan Ncnningcr.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil la supresión de la estaci >n telegráfica de Cañedo situada en la calle de San Rafael número 31; queda establecida una Central eula Casa de Gobierno (bajos del Ayuntamiento), sin perjuicio de crear su cúrsales en distintos puntos de esta Capital, tan luego como se ponga en planta el cobro de la correspondencia privada en sellos de franqueo.
Lo que de ó den de S. E. ss anuncia al público para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1S67.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunche3 de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente. Eu vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente.—Articulo primero:
Los empleados de las Aduanas de las provincias de Ultramar, tendrán derecho á la participación del veinte y (.•¡ncopar ciento del valor de los comisos, y de las multas que se impongan por razón de fraudes descubiertos ó por infracciones de la legislación arancelaria.—Artículo segundo.— alguna délas penas pecuniarias á que se refiera el artículo precedente fuese impuesta en virtud de denuncia, será remunerado el denunciador con ol veinte por eieato del valor del comiso y multa, ó de la multa sola, según el caso.—Artículo tercero. El veinticinoo por ciento que fija el artículo primero lo percibirán únicamente aquel ó aquellos empleados, que por razón de su cargo y según el órden de distribución do trabajos dentro de cada Aduana, intervengan en el reconocimiento de las mercancías causa de la pena, y descubran el frauda. Li distribución Cuando baya mts de un partícipe se hará á prorata del sueldo y sobresueldo que cada uuo disfrute.—Artículo cuarto.—Si en los segundos reconocimientos ó después de reconocido alguu bulto, tuviese el Administrador la presunción de queae había cometido fraude, ó si alguu funcionario de itt Admiuistraciou ó particular lo denunciase, se practicará un nuevo reconocimiento y eu el caso de resultar cierta la presunción ó la deunuciu, sin perjuicio de los procedimientos á que haya lugar contra los empleados que reconocieron ia primera vez, se abonará íutegro el Veinte y cinco por ciento á los que hayan dado ocas ion de descubrir el fraude, con mis el veinte por oiento que les corresponda como denunciadores. A los que no sean funcionarios públicos solo se les abonará el veinte por ciento,—Artículo quinto.—Serán excluidos siempre de toda participación, los empleados que no intervengan enlos reconocimientos de uua manera inmediata por ratón de sa cargo y con arreglo á instrucciones, cualquiera que sea su posición en la Aduana', y para que tengan opcion á ella el A liniuistrador, Con tador ó Inspector, en uso del derecho que les asiste de intervenir en ios aforos, habrá de constar de uua rnaaera formal y fehaciente su directa é- inmediata intervención.'—Artículo sexto.—No podrá tenerse participación sino eu las multas que la Instrucción vigente de Aduauas impone por razón de declaraciones fraudulentas ó de actos penados como indicadores dei propósito de fraude; iucluyéudose eu ellas el di«, z y sets por tiento impuesLopor razón de falta de expresión y determinación de las declaraciones, y exceptuándose pdr lo Luto aquellas que solo se dirijan á corregir informalidades en la documentación.—Artículo sétimo—Para que se abone el veinte por ciento que destina el artículo segundo 4 los (denunciadores, será necesario que la denuncia conste por escrito. Al efecto el funcionario á quien se haga, exteuderá en el acto uua diligencia por duplicado eu que se exprese el hecho con todas sus circunstancias, y la hora y día eu que se hace la denuncia, y cuyo documento en pliego cerrado se dirigirá inmediatamente al Director general de Administración, en la isla de Cuba, ó al Intendente en las de Puerto Rico ó Filipinas;, y á la autoridad superior gu imt'tiativa del punto en que radique la Aduana, á quien sera presentado el denuncialor por dicho funcionario, para que en todo tiempo pueda identificarse su perso Calidad, Lu caso de grande urgencia podrá aplazarse la redacción de la diligencia y la presentación; pero eu su ¡acar habrá de noticiarse la denuncia á las autoridades reler.das por medio de uua comunicación debidamente firmada en que aquella se haga comtar con designación ds sus autores y la ñora en que se hizo. Artículo octa»
V°. La liquidación y pago de la participación en las mu tas se hará por la Contaduría de la aduana tan luego como resulten aprobadas por la autoridad competen *«! anotándose eu un libro que deberá llevarse al efecto miel que se hag i constar además la conformidad de los interesados y el reci jo de la parte que les haya correspondido. La entrega al denunciador habrá de verificarse apresencia del que recibió la denuncia y si este se lia liare ausente ante el funcionarlo que le haya sustituido mt su puesto, [ ero para este caso, debe estar competen mente instruido el sustituto á fin de poder expresar bajo «u firma que á su vista fue satisfecho el mismo denunciador en propia mano. En los casos de comisos, como la partid' pación deberá ajustarse al rendimiento líquido de la vcuta délos obj :tos decomisados, se liará la liquidación y entrega cuando concluida aquella sea conocido su pronto.—Artículo noveuo.—Se prohíbe toda asociación mitre los empleados para la distribución de las utilida-d0-'' por los conceptos á que se refiere este decreto, si realizada clandestinamente se descubriera ó hubie. sospechas fundadas de que exista, perderán los asocia oos el derecho á las cantidades que constituyan la suma de participación no cutregada, serán separados de 803 destiuos y sometidos eu su caso y lugar al proce« (
De la Habana por ol cable su bma-rino hasta laoficina telegráfica
de Gayo Hueso............,
De la Habana á cualquier a estación <le l>s Estatus Unidos, menos, Cayo Hueso............
De 1 á	Cada 10	Cada 1
20 pala-	pal.bras	palabra
bras.	mas.	mas.
$ 3.50	$ 1.75	t 0.20
10.00	5.00	0.50
—Di la Habana al D.'minio del Canadá, deben mandarse los telegramas con oséala en alguna estación de los Estado Unidos, para ser trasmitidos de allí por cuenta del futiiesado. Este artí culo es provisional.
—Veinte palabras de cualquier tamaño, contando focha, dirección y firma, so trasmiten para cualquier punto de los Estados Unidos por el mismo pre io.
—Todo número se escribirá en letras.
—Los despachos oficíalos de las Autoridades Militaros, Navales, Diplomáticas y Consulares del Gobierno E-pañol y de los Estados Uñidos, se trasmitirán grátis entre la Habana y Tunta Rosa, lo cual disminuirá $ 3.50 del costo total.
—Eu los casos no explicados arriba se observarán las reglas para la trasmisión ¿Europa y puntos mas lejanos.
—Todo reeargo impuesto por las Oficinas locales de telégrafo eu Cuba, será de cuenta del remitente.
PE ÍSC IIPGIONBS REGLAMENTARIAS
Aplicables al servicio privado.
Lis despachas deberán oseribirse con tinta y claridad, en lenguaje inteligible, sin combinación is de palabra i ó construcciones desusadas, abreviaturas, tachaduras, 6 enmiendas no salvadas. Empezarán con la direcciou, que comprenderá el nombre, apellido y señas del destinado, 6(tas¿podrán dispensarse; pero en tal caso la administración queda exenta de responsabilidad si el despacho no llegare á su destino.—Se prohíbo ol empleo de cifras. Se admiten despachos para puntos eu que no haya est iciun telegráfica, remitiéndose ásu destino desde la mas próxima por propio, correo 6 certificado.—Puede ot expedidor pagando, saber la hora eu que el despacho h i llegado á su destino y obtener su cotejo ó acuse de reciuo.—El secreto dé la correspondencia telegráfica es rigurosamente observado.—Los despachos se entregarán a los destinarlos, y por su ausencia á los innividuos adultos de su familia, empleados ó criados.—La administración telegráfica no puede responder de la exactitud y rapidez de las comu ideaciones ni del perjuicio que resulte de la pérdida, alteración ó retraso de los telégramas: su responsabidad se limita á la devolución de su impurte, según los cases y prescripciones reglamentarias.
La Dirección y administración del Telégrafo está situada t la Habana en su oficina en la casa do Gobierno.
La comp vñía de Telégrafos Anglo-americanos publica eu su tarifa ei siguiente.
AVISO.
So participa a' público que la Compañía le Telégrafos Anglo americanos [Limitada] no incurre en responsabilidad ni la acepta por ningún motivo ni tío ningún género en la debida trasmisión de los telegramas para el cable, ni por la seguridad de su,entrega! ni se hace responsable por demora ó suspensión provenientes de cualquier accidente que acaezca en el cable ó sus iutrumentos. La Compañía no responde en ningún caso de dañes ni perjuicios que resulten de errores, equivocaciones, demoras ú oirás causas en 103 telégramas que se le confien, y solamente devolverá la parto proporcional del precio cobrado, que corresponda á esta i'iunpa-ñía, y eso únicamente eu caso de que laArasm¡s¡or.]del telégrama no se v rifique después que esté en poder do la Compañía de Telégrafos Atiglo-americanos [Limitada ]
TARIFA Y REGLAMENTO parala trasmisión de telégramas á Europa, As a y Africa.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador interino de acuerdo con lo propuesto por esta D.recoiou general y con el parecer da la Kxciria. Junta Superior de Instrucción pública se lia servido declarar obra útil para los establecimientos de 2. a enseña iza la publicada por D. Rafael Sixto Casado bajo el titulo de Traducción Latina.
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil interino á propuesta del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración y de acuerdo con el dictámen de la E.xcma. Junta Superior de Instrucción pública se lia servido declarar útil para la enseñanza la obra ‘‘Derecho Ultramarino vigente” de que es autor D. Vicente Bus y Cortés.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 7 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Rea! Audiencia Pretorial déla Habana.
D. Antonio María del llio Escribano de Camarade la Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa f orinada por desembarco de bozales por el Puerto del Padre jurisdicción de Holguiu, se lia servido mandar Ja Real Sala primera de Justicia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. fosé Aldatna 1). Nicolás González,-D. Juan y D. Pedro Martínez, D. Salvador González, Melchor de Lepo, D. Manuel Denis, D. Vicente Latiegui, D. Baltasar Galvo, don Cecilio Araco, D. José Fernandez de los Muros, don Cesáreo Botija, D. Ittmpu Dmaúigo, D. Domingo Casas, D. Federico Sal vador y D. Gabriel Iglesias González, á fin de que dentro de diez dias compax-ezcan en esta Superioridad por medio de poder bastante á contestar et—buo^jadi) que les está conferido apercibidos de, lo que haya lugar« verifican
Y pata su pulilic tcTilTTx.il i.i o,,„ ■ ,(.,u números consecutivos libro la presenté;
Habana tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Fio.
Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. .Jacinto María Martínez y Saez por la Gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo do la Habana, asistente al Sacro Solio Pontificio, del Consejo de S. M., Prelado Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica y de la de Nuestra Señora ile Guaialups en Méjico, Sócio de la Adadémia Católica en Roma y Subdelegado Castrense en nuestra Diócesis ete. etc,
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que el ohcio de Colector apuntador de tnisas de Capellanías de esta Diócesis se halla vacante por f illecimiento del Pbro. Di. 1). I’edro Infante que lo desempeñaba, para su (provisión en propiedad con arreglo á las leyes del Real Patronato, liemos mandado fijar el presente Edicto en el lugar de costumbre do nuestra Santa Iglesia Catedral y que se inserte en tres números consecutivos de la G^peta oficial de esta. Ciudad y en el Boletín eclesiástico de esta Diócesis, llamando y citando á tolos los qué quiéran hacer oposición á dicho Oficio á fin de que se presenten ante Nog dentro del término de treinta dias prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre; y en el concepto de qtie el que obtenga el referido oficio deberá presentar fianza bastante para sancionar sú manejo.—Habana siete de Octubre de mil ochocientos, sesenta y siete.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Sr. Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y cumpliendo'cóuló dispuesto por S. E. I. en el preinserto Edicto libro el .presente para su inserción en la Gaceta oficial á los fiúeá que éi mismo expresa, fecha ut supra—Dr. Mariano PUyol Angíáda, Secretario.

Desde la Habana á
la Gran Bret tú t é Irían la_
al Havre.....................
á París, A n3tordam, Bruselas, Ambues y Caerbm g.)...........
—	Berrín, Viene, Frankfort, Hwn-
burgo y Brest....---------...
—Marsella, Stock d uo, Gatoubur-
go y Copenhague.........
—San Petersbuigo, F oren cía, Coustüutiuopla, Odesa y Cris turnia_______ ......------ —
—	Madrid ................. ....
ó otras plazas en los países siguientes:
—Frauda, Holanda y Bélgica____
—Prusia, Austria y Alein .uia.... —Rusia, Italia,Turquía, Suecia y
Dinamarca-----------------
—España_________________....
—Portugal...................
—Argelia____________________
53.50
54.50
54.75 55.00
55.75
56.00
57.00
55-	00
55.25
56-	50
57-	25 58.50
07.25
Cada 10 palabras mas'
26-75
27.25
27.37¿
27.50
27.874
28.00
28.50
Cada 1 palabra mas.
2.70
2.95
2.95
2.95 2 95
2.9.1 2 95
27.50
27.624
28.25	i
28.624
29.25 28.624
2.95
2.95
2.95
2.95
2.95
2.95
A Alejandría...............
—-—Suez .... .............
—India, China y Australia. —Ceilan....................
	Cada
De 4	10 pila-
á 20 pa»	bras ó
labras.	fracción.
66.00	33 ..
69.13	34.57
79.75	3J.88
81-00	40.50
Com andancia general de Mari na del Apostadero «le la Habana.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicaciones de 29 de Agosto y 19 de Setiembre último, del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta plaza ha recibido los avisos á los Navegantes números 57, 59 y 00 copia da ios cuales se expresan á coutiuuaciou:
NUMERO 57.
Estados Unidos de América,—Costa de Virginia, Faro de As-sateagiie.	'
Óe comunica oficialmente que desde la noche del 1 ? do Octubre de.1867 se encenderá una farola de luz fija de primer órden que iluminará uu arco do 225 grados eu sustiiucion de a de 4? órden que ba estado funcionando eu ese Iug.uv
Este faro esta situado eu la misma posición que el anterior, como á dos millas do la punta 8. O. de la isla de Assatoague eu Virginia:
La torre es de ladrillo de color natural, con la linterna pintada de negro y á 125 pies de elevación desde la base al foco luminoso
La luz so e’eva J50 pies en la marea ordinaria y se divisa en tiempo, deepejade á distancia de 19 millas náuticas.
El centro del bajío de Wenter-Quarter demora al E. por N. 4 N. E (magnético) 1t¡| millas náuticas y del bajío de Cbineu-teacue del 8. al E. 8. E. cinco millas.
Latitud 3/° 54' 37" N. Longitud 75° 21'4" O. Por órden i W. Shubrik, Presidente.—D partimento del Tesoro.—Oficina de la juuta de Faros.—Washington.—D, C.—Agosto 13 de 1867.
NUMERO 59.
Estados Unidos de America.—Bahía de Cilesa, ea’.ce, M D. Faro colocado eu el estrecho deHocper.
So comunica oficialmente haberse colocado un faro construido sobre pilares tmel estrecho de Hooper eu sustitución del buque fanal .establecido actúa mente en est: puulo,
La farola se.encenderá por primera vez la noche del 14 do Setiimbre de 1837.
El faro está colocado en un bajío en 64 piós de agua en la 'baja iiwf, distante unas 350 yardas 8. E.dei buque fanal y á 150 yardas del mismo en mar honda.
La armazón de hierro do la base está pinia la de colorado y lapa te Stipérb r de la obra de blanco.
E aparato de la luz es lenticular do Fresnal de 5? órden y es visib en tempo despejado ádistancia de ocho millas.—Por | 6r>1«|í, \V Shubrik, Presidente.—Depart .mentó del Tesoro — Oficio, el. Junta de Faros.—Washington, IX C.—Agosto 31 dü IW-¡?
NUMERO CO.
%
Estados Uuidos de América.—Costa de F.ocida. Faro coh -nado en la islita Cuinberland.
Se comunica oficialmente haberso rostablecidj la farola colocada al S de la senda de San Andrés y del Rió San tillo ia cual se encenderá en l i n )che dei 1 ? del corriente.
El aparato es lenticular de Fresnal de tercer órden que produce uua luz b anca y tija. El foeo luminoso se eleva 78 pies sobre el nivel del mar y la luz es visible á distancia de 14 millas La torre es de forma cónica coronada do uua linterna pintada de negro.
Latitud 30° 58' 34." Longitud 81° 24' 34"—Por órden, W. Shubrik, Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la junta do Faros- —Washington D. C. Setiembre 2 de 18 7.—El intérprete del Apostadero, Juan Crucet
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento do los navegantes.
Habana 3 de Octubre do 1867.—Ei2,° Secretario Agustín Delavillc.
SEGUNDA SECCION
• ».VíIfUM» GENERALBA.
Administración <tc Contribuciones (Se la Habana.
Desocupada la accasoria número 10 de la calle del Obispo, que perteneció á Bienes de Regulares, se ad miten proposiciones para el alquiler de dicha finca eu esta Administración de Contribuciones.
Habana 5 de Octubre de 1867.—El Administrador Clairac.
Deudores á esta Administración por pensiones da emancipados los individuos que á continuación se expre* san seles previene que husta el 15 del actual so presenten á Satisfacer las cantidades atrasadas que adeudan apercibidos de que de no verificarlo, se tomarán las medidas conducentes á prevenir tamaño abuso, habiéndose inquirido las señas de su domicilio para cumplir con todo io que previenen las ordenanzas del ramo.
Don Francisco de Cárdenas! ü. Rafael Guardado.
D * Mugdaiena Gutiérrez.
D. Manuel Padrón.
D. Ignacio Peí y.
D. Francisco Perez Torreion.
D- Juan Pal.imonjo.
1J d Juana de la Peña.
D. Virenti Peros Oiuvarrieta.
D d Josefa González de Pereda.
D d A alucio ¡i Melgares.
Dd Francisca Pimienta.
D. José María Pens.
D. José Purdo Valleder.
D. Antonio Pérez y García.
D. Fermín Pona.
D d Sacramento Pt rez Pita.
D d Antonia del Pino.
D d Rosa Per, z Pardo.
D d Maria Perez de Zaporta.
D d Maria del Pino.
D. Manuel López.
D, Fernando Poiet D. Juan Posada.
O, Rafael Leopoldo Palomino.
D, Manuel Paralela.
D- Pedro Peralta-D Manuel Palomino.
D. Nico.ne les. Perez y Perez.
D d Concepción Merced del Pino.
D. Eincterio Peña.
D. M .t o lh ieto.
Dd Juana París, ii d María Ignu'uia Pozo.
D. Edas Punce.
I>. Pedro Prieto y Solis D. Jo.-c l’astia ia,
D. Agustín P.que.
D. Jaime Pruna.
D. Julio Muí i Mulo y González.
D d Merced Noy do Noy,
D. Juan B. Medina, i). C.dixio Grauados.
\D. Antonio Miranda.
D. Andrés Pmg.
D. Francisco Jayier Quintarlo.
D. Manuel Q áui.
1). Juiu Bautista. Quintana.
Dd Maria Iguacia liuiz.
Dd Encarnación Casas, viuda de don Gasptr Rodrigue/. D;'Manuel Kamirez.
D d Celia Ua.non ó don Isidro Ramos D. José Anioiíip R ig.
D. “ Measen .ate fie la Luz Rodríguez.
D. Agustín Rives ó sus herederos.
• D. RomuaMo'Riviís '
D. “ Emilia Rodríguez.
D. Vicente Mai ía R esgo.
D. Rafael Rodríguez.
D. Francisco Rojo.
D. José R idrigfie*.
D. Síxto.Rojo.
D. José Rodríguez.	.
L). Tomás Re'uedo.
D. Cecilio Reol.
D d Ana Rubié D. Gómalo Rivero.
D. José Romero y Díaz.
D. Santos Román.
D. José Romero.
D. Joaquín Rojas.
Dd Antonia Itoman.
D d Antonia Roja.
D d Ba8Íiia Rováinas.
I>d Julia Roch.
-. D. Felipe Russoll.....
• P' A“tauio de la liominguera.
UuS - I raucisea Reyes y Sardina.
D-Aiitomo de- Romero- y Torrado D , Luisa Ramírez do Meireles.
D. Manuel Romagosa.
Dd Matilde Rodríguez.
D. Antonio'dei Rio.
D d Demetria Rodillo;
D... José Agustín Ramos.
D. Lorenzo Rodríguez Vdana.
Dd Maiméli de’la Rosa Peraita.
D. Tomás Sandoval.
D d Luisa Reyes.
D d María Yaldós-D. N. Alineida.
Sra- Marquesa viuda de Villapalma.
Dd Antonia Valdós de Ariza. ü- Alejo Vasallo.- -	■ —	- •
D. Domingo Valdes.
D. Antonio Vila.
D d Josefa .Valero- .....
D. Manuel Vidal Granados.
D. José Val verde y Contreras*
D d Cálmen Invernó.
D- Alejo Iz llaga y Miranda.
D. Ramón Irachi.
D. Genaro Iturralde.
D, Ladislao Ibanduya.
D. Lorenzo Zamora.
D. Ramón Zayas Bazan.
D. liamou Zaldivar.
D. Ambrosio,Zayas.
Dd Josefa Perez Ventura.
D, Juau Leandro Perez.
D. Matías Míreles Guerra.
D. Francisco Pareuts.
D d Faustma doL Corral.
D d Merced Guerra de Herrera.
D: Justo Gaívez.
Habana 1. ° do Octubre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Venciendo en fin del corrí inte mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron en el mes de Junio último, lo aviso á ios interesados, para que en el impro-rogable térmipo de quince dias se presenten á hacer bus pagos, que de no verificarlo se les aplicarán las penas que previenen lae ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Dispuqst} por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquea á pública subasta las reparaciones que necesita la_uu.su del Estado que ocupa la Colecturía do lientas de la Isla do Finos, he dispuesto so publique por 30 dias á contar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Admiuistraciqu á, instruirse dd pliego de condiciones que se Italia de manifiesto en el Negó« ciado de propiedades y derechos del Estádq para poder ocurrir después con dichts proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuiuistraciou y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1SQ7—Clairac.
Escuelas Profesionales y itreparatoi-ia para carreras superiores «le la Habana.
Admisión de alumnos para el curso de 1867 á 1868.
Los jóvenes que deseen ingresar en las Escuelas Profesionales para seguir las carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y Maestro de obras, asi como prepararse para ingresar en las Escuelas Superiores de Madrid de Ingenieros agronómos 6 in, dustriales presentarán eu esta Secretaría hasta el 15 del entrante, una solicitud dirigida al Sr. Director general de estas Escuelas acompañada de la partida de bautismo debiendo probar eu el ex wneiTde admisiou los conoei-to3 siguientes:
Los que aspiren á cualquier carrera excepto á la de Profesor mercantil.—Elementos de Aritmética, Algebra, Geometrí i, Trigonometría y Dibujo lineal.—Y los que deseen ingresar en la de Profesor mercantil, acreditarán ser peritos mero.antiles, ó examinarse de Elementos de Aritmética, Algebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, práctica de Contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, Elementos de Geografía, Nociones de estadística comercial, Economía política, Legislación mercantil é industrial ó idiomas inglés y francés.
Todo lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana28 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López,
6ÜAÍITA SE JOÍON,
•.»PIORNAS LOGALES DE LA HABANA.
A imiui«it«-.n:rou local «le Ailtiauiis «le la llahaiia.
El viernes 11 del actual á las doce del dia se han de rematar eu el almacén de averias varios muebles do uso cuyo inventario y tasación se hallaráu de manifiesto en el acto del remate.
Habana 5 de Octubre de 1867. El Administrador. P. I. Justie.
Debiendo proeederse á la subasta de los efectos salvados del incepdio de la barca española “Lequeitio,” los dueños ó consignatarios de los mismos que uo hayan presentado las declaraciones correspondientes á esta Aduana se servirán hacerlas en el improrogable término de tres dias.
L» que se anuncia á los interesados para su cumplimiento.
Habana 3 de Octubre de 1857. — El Administrador.— I*, I—íustiz.
El viernes 11 del corriente á las once de su m mana se han de rematar eu el ulm icen de avorí vs Seis mil cuatrocientos cincuenta y dos cortes de caja que se en« cuentran eu dicho estado, procedentes üol bergautiu ingles “Brill.”
Uabana2 deOctubre de 1867.—El Administrador. —P. I.—Jústiz.

