

■noBi
„te 1). Ramón Solares todos los quo comprende «anido de Guamutas.
^ ^ leu el pueblo del Recieo á dicho Solares, los del ¿rtidodo Guanujayabo, del tí hasta el 10 del mismo
el pueblo de Cimarrones al propio Solarvs, los , I ,rt¡do de Cimarrones del 12 al lóele dicho mes.
ÜL *Euel pueblo de Lagunillas á I). José B. Bar-eB'rliy 'üS del Partido de Ligutiiilas del primero al cuatro del mismo.
Bu el pueblo de Cainarioca al mismo, los del parado de Cainarioea, del seis al nueve del c.tado mes de Qctabre.—Cárdenas 14 de Setiembre de 1867.—Barda]'-

BBnm
Ilustre Ayuntamiento de ¿olun..—Secretaría gallándose vacante la escuela Municipal de varones jel partido de Palmillas [en el pueblo] dotada con el haber anu il de 960 escudos 144 para enseres y 408 para ] HuU'm^i0 este Ayuntamiento por la Dirección
neral de Administrador! para proveerla, se convocan routes con el expresado objeto, cuya provision de-
wá. tener lugar por ante esta Junta ¡ocal de Instrucción
De . i	ic	„.Xw!.*.... ™	___a i~.	, .s
úbiicaeldia Ití del próximo mes de Octubre á las 12
Y se hace público por este medio y por cedulones en los puntos ma i públicos de esta Cabecera á ñu de que los a pirantes que deseen obiener su Dirección, presentan con tiempo sus solicitudes acompañadas de sus títulos, atestados de buena conducta, moralidad y demas méritos contraidos en la carrera de! Magisterio sin cuyos
requis.tos no serin admitidos en <d cmeurso.— Coton lu de Setiembre de 1867. José Miria Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por ¡enuncia del que suscribe, la Corporación ha acordado se publique, á ñu de que los que deseen ocupar aquella dotada con dos m.lcuatrocientos escudos anuales
ocurran dentro de treinta días coa sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañando los duoninentos que justifiquen su moralidad é idoneidad para el desempeño del destino.—Pinar del Rio II de Setiembre de 1867.—El Secretario, José liamon de
Zubizarreta.

Ilustre Ayuntmiento délas Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaría.—Vacante lu plaza de Director de la Escuela Municipal de varones de la Mostacilla situada en el cuartón del Roque correspondiente á este par tiiio por haberse servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección general, admitir ia renuncia de D. Francisco M. Zabala que la servia, disponiendo al propio tiempo S. E. su provisión Se avisa it púolico por medio del presente, á tin de que los que deseen desempeñ irla h.igau sus solicitudes de 1¡» fecha en treinta dias á esta Lustro Ayuntamiento j or conducto de esta Secretaría acompáñ indo su título, certificación de buenas costumbres y moralidad; siendo de advertir que la expresada escuela se billa dotada con 960 escudos anuales desueldo, 144 para material y 288 pura alquiler de casa.—Bemba 11 de Sétiembse de 1867.— Vicente Saint Muxent.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.— Practicada la distribución de lo que debe abonar á la Hacienda y á este Municipio la riqueza urbana de esta jurisdicción, con arreglo á lo dispuesto eo la Superior circular (le trece y viiute y uno de Junio próximo pasado este Ayuntamiento ha acordado se ponga en conocí miento del público, como también que el padrón respectivo se hallará de maní tiesto en esta oficina y va las Capitanías de este partido; San Juan y Consolación del Norte, para que en el término de diez días improrog.i-bles contados desde lu leuda en qu j por prim ;ra ve/, se publique este anuncio, presenten los interesados sus redamaciones á esta Corporación haciéndolo solo en lo relativo á error cu la operación aritmética por haberse tenido presente para el cálculo el padrón que ha vellido rigiendo p ira el cobro dol impuesto hasta fiu do Junio último.—Pinar del Rió II <te Setiembre de 18C7.— El Secretario. Contador, José R imon de Zubizarreta
Comisaría de Policía déla eludid de Bcjucul. — Habiéndosele extraviado á D. Benito Borges natural de Santiago, casado, de 38 años de edad, labrador y vecino del cuartón de Aguas-Verdes, U liceucií? auuai de tránsito queobiuvo por esta Comisaria en 2.6 de Enero do esta año al nú tiero 130, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncie por tres números de la Gaceta oficial á fin de que la licencia extraviada que le sin valor ni efecto y sujeto á 1 is penas deia ley el que la portare, para lo cual se le ha expedido una duplicada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—B jucal 14 de Setiembre de 1867.—Domingo C. Menocal.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la persona que se crea conderee.to á una cartera vieja con vari .b documentos todo envuelto en un pañuelo de seda, pura que se presente en esta Comisaría sita en la calle de la ¡Sacristía número 43 dónde se 1 ;n entregará siempre que acrediten su propieda I. Y á fin do quo tenga efecto io dispuesto libróla presento.—Bejucal 14 de Setiembre de 1867.— Domingo ó. Meno luí.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. JuüauBar-d.ijí y 1Lved, Coronel do Infantería, Teniente Gobernador Prefidoute del Ilustro Ayuntamiento (t: Cáideias etc.
Vacante lu plaza de Mayordomo (le estos Propios por haber aeirda lo este Ayuntamiento ia rescisión del contrato que para su desempeño tenia celebrado con l).Fddertco Costa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se provea en pública lieita-fioii.convocojpor neis números consecutivos de la Gaceta taU Habana y Boletín Mercantil de esta oiu iad á las pasonas que aspiren á servirla con entera sujeción al pliego de cundiólo tus quo se inserta, á linde que pre-w“teiv sus proposiciones á mi autoridad, en el coueep-to'tequueato Municipio lu de efectuar el nombramiento deM lyurdomo cu la sesión que celebrará álas siete wlanoobe del viernes veinte y siete del corriente ines. -Cardonas nueve de Setiembre de 1867, B irdají.
■ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del oirieute.
SEXTA SECCTOM.
/. AiJ
Uh iiumeua i .wr a Nui a
AUTOS.
,, á cousecueroia de los autos intestado de don José María
wiuslez a aero y Gárbol i vecino qu fuá de esta ciudad ha •pumioet señor A:c.»iie mayor del distrito de Colon, por anta 'W|»e publique por tres uá ñeros consecutivos de la Gaceta oti-““laiial «udo entre cada aiiüuuió nuevo días, las proposiciones “ojuilii aeioa que hace su h irmaua doña Cecilia, c usorto te-Allli'la í]u¡i Igmuio POlivo do Lona A :os bienes quedados por ™nu «uto de aquel para que dentro de oíros nueve días, que Minarán' despus: del ultimo ai unció, los que quisieren me» í,1** ocurran a vende uto por ia escrib íala do ini cargo en el 6*'i corr.ispuudieuie. Dichas proposiciones son tas quo siguen, ]'tu la expuesta don i Ceeili i dueño do cinco octavas parios ' casa cdle de la Morco i nd.n. 9 i tu,ada en veinte y cuatro . coy, uu y nuevo escu los y c uouunu y seis céut mos y de "IHUq de la o ra, caja» de la Puerta Gorrada, señalada con el cu y «Valuada en siotu mil seiscientos cincuenta y seis escu "•/'tisíy siete ccuti. nos, perteneciente á este juicio so adjuli-iaa tres octavas partes de la casa callo de la eteed por los dos ell;> I diez escudos mas d.xnuovo mi 1 treinta y siete escudos, “lientos treinta y cinco milésimas, cuya cantidad es la que '‘' »pinole A Jichas tres octavas seguu ia tasación: también se i«,, la mitad de la casa numero o calle do la Puerta Cerrada, os tercios y dina escudos mas de .res mil ochocientos
1 y ocho escudos ochenta y c neo m ladino» eu quo ban si-
*v'i Urda rebajándose el pro ¡o ofrecido dos mil treinta y sie-tiid"' ***** i cuarto reales mitad de los cuatro mil setenta y
H °liosos sei, y medio real s asegurados en la casa callo d ) la y*®1 a favor de unos men, i
ios ,
s • de cuya mitad sou responsables de Camero, y la parte proporcional de las impo-,J,7 P-Pétuasque^vftau sobre las tincas. El resto que
ilUq
“* la .iqmdaciou con el rebultado de la cuenta y rela-
JU|a(ia qUtt presentará doña Cecilia y pagadas las costas de 7 iitffnú wor 1 *il herencia líquida de esta y á cuya importancia
Pjuicil
^.quedará limitada mi responsabilidad como heieiertt de (¡j j*110 ia vez que lia aceptado ese carácter con «1 beueti-|>ub¡'b lllVtíQta,r^u y no de otro modo. Y para que teuga efecto las 13 j 1cI(Íue8 dispuestas libro la presera .—Habana y setiembre 18ó7.—aiauuol Punen i el.	A 26
Ji'Wdo de Paz d ; los Palacios. ~D. Manuel de J. Bailes-
s4 It ^Crettíri°	Juzgado etc. Certitioo: que oltír. ü. Jo-
tn._ UJr:KUe/, primer Miníeme de este Jti/ira io «1« Paz en la de-
wid ^Ue/‘ Pr,uier suplente de este Juzga io d« Paz, en la de« í^j0 v«ibal que estub.eció Ü. Angel Ku z vecino de éste y pro-í! **	contra ot JJr. D. José Cunas, cura interino de
ii»rÍ^Uia ?,rjactaueia de Injurias ha üietado «1 fa lo si-• ib„ [	61 Mueblo dejos Palacios a 10 de Setiembre de 1667. E
x. • do.mí	jdngue/s primer suplente de este Ju/.g*ado Ge
» tato 1.) qUtt aneja el acta de demolida «pie precede.—Re-
sultando que el Dr. D. José Curras cura interino de esta Iglesia ha eludido elude la comparecencia á este juicio, así comoá oíros anteriores sm exponer calis i legal que lo just.iique, dundo a. e »-notier el poco respeto que se deoe a ios tnüuuans, esquivan lo así el medio de conciliar y cortar cuestiones por 1«) que so decíala rebelde y coutum z.—Resultando qu3 p in estos juicios no hay fuero espeemt según las soberanas dispi sic.ones vig«mt<*s.—Resultando quo io expuesto por U. Angei Ru ü en relación con los Sítdá. B jU y iiermauo y los sola es de que va hub a rdo es-ta pendiente y aun terminado en otrosjuic.os y tr bunales y por consecuencia ageno ai d que hace reclamaciones.—O unsi de raudo probadas de iie.lio las injurias vertidas por el iár, cura Dr. D. José Curras couir« D. Angel Ruiz.—Co. siderando que el refe-trido Sr. cura no se prestan iuguu acto que pueda tender á uu arreglo recomendado por la buena sociedad, dicho señor juez dijo* que deb a condenar y condena al Dr. D. Josa Curras a qu« s.i desdiga de las injuria«* proferidas á don A *gei Ru z de vogo y p¡-ca-pleiUs, dejáuuole la buena opinión y reputación que sie.u re ha gozado en este puablo do ido recide hace muchos años, o en otro caso haga las pruebas que sean conducentes n justiticar mis dichos con jas costas de osi« juicio. Not fíquesole esta resolución al demandado éu ios estra los dei juagado, pai edictos y ^n ia G i-ceta oticial, Asi lo proveyó y manuó dicho señor j uez ñrmuudo con ungoei secretario de qu cert tico.—José Rodr.guez—An e mi 'Manuel de Jesús Ballest ios, s cieiario. Y para su inserción por tres números de ia Gaceta oticial libro ia presente en el pueb o d i .los Palacios á 17 de Setiombro de 1867. —M nuelde J sus Bailes* teros, secretario.	A ‘i4
Juzgado de la Capitania general, Escribanía de Guerra._
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General de esta Ejórc.to ó Isla con ia consulta de su auditor el Sr. D. Mauricio Hernán* do Navas a consecuencia de los incidente at coacur o del caba lloro don Dionisio Mantilla formado pata el cu nplimieiito de la (sentencia y pago de acreedores se itac* Minera estos que á solicitud uei tír. douuor para que se 1 relevo de ia cons.gaaciou á que esta «»h ígado por cous ^cueuc a de ui. h ) juicio en ia zafra tiascurrida por virtud uo incendios acaecidos en e. iugemo tían Joso dt*l Germán (¿) “bt Catalina” le han impedido e.avoTar el ítuto, habiéndose jusuticado este estamo j^ue conformidad con el acreedor en grado ha recaído ei auto que dici a i —Habana y ¡Setiembre 10 de itíG7.—Vistos: lo man.listado en el precédeme escrita por la representación en grado de este concurso y ia <j¡i¡. geitcia del tobo 4sii>, por las caudales acreditadas, queda relevado ei deudor de ia consignación de azucares a que esa obligado con respecto a este juicio «u. Ia zafra trascurrida, sin peí juicio de lo que pueda aparecer en contrario por \ i tud do ouale.sq uera re elauiacfm que so intento por parte legít ma, y para que llegue á noticia de to los los acrte lores publíqu se lo oportuno en ia Gaceta oticial de esta ciudad por e. actuario. Manzano— Hernaudo Navas.—Aiitouio María Aluno/.. Y en cumplim (uno de lo .re* venido para su pabiicaciou en tres números de la Gaceta oticial libróla presente, llabaua y ¿Setiembre 14 de Ic67.—Antonio María Muñoz.	»	a -¿-i
Juagado de Paz del distrito de tían Crisióbui.—Ei tír. Edo. D. Iguacio Bcrnabeu y Poncede L* on Juez do Paz Segundo suplente del distrito «e tían Cnstóoat a consecuencia do tas diligencias promovidas pur don Aliguei Garrido como apoderado do ia tíuciedad de xVlas y Couip. contra la tíoc¡edad de Aragón y compañía sobre escudos, di,ció ei fallo siguioi.t«).—Eu Ja ciudad de ia Habana á 14 de tí «.tiemble do Íd(i7\—ti. tí . Ldo. D. Igna ció Bcrnabeu y Penco de León Juez de Paz .segundo supimite del distrito de tían Ciisióbal vista el acta de coiiip.truoeno.a que auiecüde.—Resultando que ia tí'iciedad de Alas y compañía representada por bu acoderado d. n Aiiguoi Garrido piopuso de-man ia verbal á ios tíren. Arag n y c aúpan i a para que ie abo nen ia suma ue trescieiito» reiut« y uu escudes, cuatrocientas o. heñía milésimas procedeine de víveres que iiuu suimn.Si. ado desde ei uies ue .aay o ai «ie Diciembre que no iiaoicnuo compa-rec.iioei deni wida ao m jusl licado íegaiiireute su íuconcuireacia iue deciarauo por el tír. J uez u ■■»olicitud uei actor rcOx/id s y contumaz disponiendo asimismo siguiooo oi juicio '-ue.auie.—-Rusu ta .do que aoierto este a prneou pro.ujo ei actor en ca iuad ue talaos t- st.gos ios cua.e , declararon .ubtí: y constarlos ia certeza do ia uuuurt rec.ainada poi* habn' presenciado e üectio de quo in.bióndOoe pietoutado a c.-braria tíociedai act ra ei deinain.a do ulieCio saustac'.r mi adeudo a razón de s sonta y oouo escu doo mea.« u des uo uac.éudoio de moinont por no tiaoer regresa io sus cobiaaores.—Couaideraudo qu ; .a tío^iedad deaianaantu ha jualiüuauo ut corteja y legitimidad de au Ciedito Cv>n a*reg oa iasprescripciones legales.— Vista ia ¡ey 10. p utuio '¿¿ partida J* • Dijo ci tí. J uez que debía condenar y condona cu reueidia a ido tíres. Aragón y compañía á quodeinrade tercero d.a den y paguen a la tíociedai «le Mas y co arpan a ios trescientos t¡ cinta y un escudos que io reciamau con las cosías «-'o car,o de los dichos tíi'es. Aragou compañ a» N »t.fiqutse e^te tallo ai actol* en ios isonades ael Juzgado y «mi..; Gauera oticial a¡ ¡jemauda.io. Asi lo jdovi'yó dielro tír. Juez de Paz lirmando cun mí «.i tí ciotuiio do que cert. tico.—Ignacio Berna ue a y P nce »ie Lepa.— Guillermo ue ia Vega, tíjcretario.—Es copia.—Guido, no >iu la Vega, tí icretario.	a ¿i
Real T.inuual de comercio,—Eu os autos promovidos poi la sociedad de E. Palm Dix y tJoin, sulici audo einuargo prov -sipual »obre todos y cuaiesqu.era uiencs uo D. Ramón Bunio» y qu s »e le entreuiv he su »anda, esta dispuesto que por tr» s iiúineios coasecut. vos do ia Gaceta oficial se cite, Jame, y em pia..o al expresado Buidos para que d«litro de tercero dm dei-pues dei u unió anuncio compaiozca a esie Triüunal c»m objeto de reconocer uuos pagares present idos mi o latios autos, apercibido que le parara todo perjuicio s no 10 verifica.—H tiaua y tí titmoiu 17 ue 18J7.—Peinando de Castro. A '¿o
Juzgado we paz del D.st. tu de tían Cr.stobal—Ei L lo. D. J sé do Lu .a y nnienaoar J«iez de paz del distrito de tían Cris toba, á co..^ecu.enc a ue as un gencms promovida-i por D.JJuau Perrtr y Presas contra D. Raían Alvamdo, sonre escu ios a.ctó el fallo s guíente. — En Jac udun de ia Habana á ve nte y »e s dejuuio de m i och c.e.itos amonta y siete, ei tír. L jo, D. José de.Luna y Amonaba!, Juez de paz ueidisrtj de tían Uristóuai v.sto el arto c.e cjinparecencia que antecede. Kesit-tauuo: quj D. Juan Poner y Presas, demando á 1). RRáei Al varado para que ie uüou»ó la suma de sesenta y cuatro escudos procedente de alquileres vencidos que el demandad > no compareció alac..o vernal para que fue citado, por cuya razón, se ledeclaió rebelde y coniumu, abiieiidoso a prueba el juicio y admitiéndose al acmr ia justificación de testigo que pro. en.ó, quo exMiininados atesia.i la certeza de la deuda.
Cousideraudo: que el actor en rebeldía del demándalo lia demosuado suficientemente injusticia de su reclamación.
Dijo el tír. Juez uo Paz: que uedui coudciitr y condena en rebeldía a D, R if ioi nlvara lo a que dentro de tercero día de y pague á D, Joso Perror yP.es s, la saína q ie io rochuna cou las c isias. Notitiquose « stofauo al deudor on los estrados del Ju/ga io, por edictos y on la Gacela oticial. Asi io prov« yo dicho su Juez, fian ludo con el 3 ere tai» o d«*> que ceruíicj.— José de Luna y Ame.iubar.—Guillermo de la Vega Secretar.o. Y para la pub.icaci' ii dispuesta libro D pros ¡ote. — Habana y setiembre li) de Jtíj7.—Es copia, Gaiilormo do la Vega. —Secretario.	A *J4
El Excmo. tír. Alarques de Agua>«»Claras, Juez d* Paz iateriiio dei distrito do Beieu, a consecuencia de la demanda verbal establecida pn* don Juan de Dios Hernández tía inero contra don Alejandro Martínez en cobro de escudos se ha servido diciar el auto que sigue:—Habana se s de Setiembre oe 1667.— V.sta la demanda establecida poi don' Juan de Dios Hernández Salinero reclamando á D. Al jamio Ma -tinez la suma de quince peso» diez centavo» procedentes uei valor de maiz y heno.—R-ssmiando: que c tado Martínez y uj-titicado 110 coipaieció ai acto por lo que t«i actor pidióse le «ñc.arase rebelde á Martínez y que se citase para que bajo de juramento, ponión lose.e de aun.tiesto e.^apel que obra a mj »t> dos, cbnlesase ia deu la con ei apercíbim.enm de tenerlo por confeso sino comparecía.—Resultando: que praoucaia .a nueva citación fue not.ticaao el desmama io y manifestó que concurriría al acto.—R-íSuIiaude que a pesar de esa prpuiesa no asistió ai juicio por io que e actor expuso que se nevase á electo ei apercibimiento citado y so ie tuviere' por confeso.—Consideran-uo que uon A ej andró Maitiuez no iia usado de excepción alguna dando lugar con su si.en.io y fa.ta de comparecencia á que »e le de. látase reb ido y sin embargo do esa conmiuacion y do. apc-rcioimiento conque s i lo a uonoató ñaua lia expuesto contra ia r c ainaeion de Hernández —Considera» d«> ei mérito de ia j.a-poleta que aparece sus rita p« r Martínez; falti: condenando á D. Alejandro Martínez a que en el termino de tercero día dé y pague a D. Juui de Dios iierna.idez tíaIinoro ios quince pe sos diez cuntas os demandados con mas las cOotas. NolíIí píesele este auto cu la forma que prescribe el artículo 1JDO ue ia ley de Enjuiciainento civil —El Maiqués de Aguas Cimas.—Fiancisco J. Biiseñ«).—Es copia, Francisco J. Briscño, Secretario.
A 23
En los autos intestado del Lio. don Francisco Antonio de M< udo/.a l*a «lispuesto ei tír Alcaide mayor de Belén que por el termino de 20 días se publiqueeJ auto cuyo tenor es ... la letra como sir gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederos d i Ldo. uop Francisco Antonio de Alen lO/.a a sus berma luí legítimos o Luo. don José de León, doña Aluna de las Alerced«is y doña »;ol ¡ores Moqdvjza y Aleonada que resultan de ia anterior certifica ciousiu perjuicio de t rcero de mejor derecho, publí niege esta declaratoria por la Gaceta oficial por ol termino «io veiut-c dias y con certificación de un resultado dese cu «uta. Avsi lo proveyó y firmó el señor ju zon ia Habana ¿27 de Agoot*» de de 16J7. -Auto un de que d »y fe.—Juan Llasera—Br. ¿VI:pe Fornari Y para su cumplimiento libro ia presente. — Huuaua Ago to 21) de de 16 .»7 —For don Felino Fornari.—Br* Buenaventura G. Galicia.
A 3
Juzgado do Faa del d e‘rit.0 de tían Cristóbal.— El semr L-lo. D. Ignacio Benmbeu y Fon ce «ie Ljou, J u«jz d«i Faz seguu-do suple.uo «iel o 1 a,rito de .tían Cristóual a consecuencia do las diligencias promovía «s por D. .José Mariano eal como «po lera do de D. J »-ó J«)iqu u Carrera ».onti..dona GuaJa.upeCamacho
11«.
sobre e.-«*.
lia en l 1	• >6 L
ben ) i •	«
«io tí «u C' " > Jo.'é Jo.* 1 «> «-nane L *	••
pala qu« »> > > adeuia, i-•» » » tu d ¿ la ca «a , cad.t uuo, qu«j 1
diciO e. t «>lo olgiTiént : Eu ia ciudad d > ia Haoa-.»:tnbred«í ltíó;, « señor L lo. D. Ignacio Berna-» i E««un, Ja«*z »ie Faz, según o supieute üei distr.to »1 v'»s:u ».-i ..cta que antecede.— .esültund '. que D.
! »itera,represen.ad«> por su apoderado U: Juse Ala-. . ».* aemaii ia ve: oai a Doña Guadalupe Uamaciio ue ia aum.i «Je trescieiit«js cuarenta escudos quo ¡e .v;s «i t n.quiler de ciuco imses de aii'oudum.eu-.	1 untó .i iuzjU de sesenta y odio escudos en
na.« o mu transcurrido co i exc» .so la hora uei seiia-lamieiiio uo co np »rec.ó iadeuianda *a uija.^t.ti ó sil mconcuiieii-cia, pu lo que a nolioitui del actor l'uó declarado por el señor Juez r».oelde y contumaz, disponiendo soguirse el juicio a u» • iaoto. —Resultando que abierta esta prueba produjo el act*>r eu calidad de tal la declaración de dos testigos, los cuales manifestaron ¡$a'jer y constailos c«n*t^/a y entidad de la doudi recia«-mada poi «u pro i aconte.—Con.:'lerau 10 que la prueba produ-c. la acrouita legauieuLü 1«legit-miia i déla demanda la.—Vista la ley diez, ti tu o 22, partí la terc«)ra. Dijo el señor Juez que debía condenar y condena eu rebeldía ¿i dona GuadalupO (Jamadlo á que dentro «Je tercero dia dó ypagusá D. José Joaqu.u Carrera la suma de tmscientos cuarenta escudos que lo reclama; siendo «le cargo de la nii-ui t las costas «le este juicio, notifiques«» esta providencia en los Estrados del Juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial. Así io proveyó di ;ho sonor Juez firmando con migo el *eñor de que ca tífico.—Es copia, Guillermo de la Voga.
A O 21
uancro*.
Por el preseute y en virtud de providencia del tír. D Enrique Diaz U.cro Aicaid«j mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplazan todos los que so crean con a cree lio a heredar ios bienes Ue D- José Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ha ta lecido intestado, para que eu el término <i«i treinta ü as á co dar desde que estomuucio so publique en la Gaceta oficial comparezcan en el «Juzgado por modio «le F»ocuradoi' á usar
del qu 1 se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso e* pomraei perjuicio qoe haya ¡ug¡,r. Oolon ^efi(unbl•e 12 d» 1667*—Mauuel V. Lavan ía,	E O 23
Nos don TomasUbier na Br. en Filos ojia y de redro público y ad-nistratioo, "Dr. en Sagrada Teología, Ldo ai.¡¿redi) civil y C - nónica, Abogado de los Tribunales del lie ¿no. E camina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago <lc C i'n, Visitador de apelíllalas y memorias de misas, Provisor' y Vicario General por el Excmo. é limo Sr. Dr Don Fr. Jacinto Marta Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. Por cuanto s * ha la va« ame por fallecimiento «le D. J.»sc Grligo rio Ondena la «apellania «le dos mi sesenta y cuatro pisos de principal mandada fuudar por doña Clara Perdomo y erigi«!a canónicamente en la Iglesia parroquial mayor de ciudad y sea preciso proveerla con arreglo á la f 1 • 'ación y sagrad >s cánones por tanto por el presente citamos llamunosy convocamos á todos los que se consideren con deroclio á su obtención para que, dentro do treinta dias á cont «r de-de lajiubli-cacio 1 «le «*ste e ficto quo damos y asignamos por único y perentorio término so presenten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asi-ta apercibidos do que pa.-a la dicha dilación se proveerá lo qim corresponda. Dado en la Habana A 5 de títbre. «le 1667,—Tomas Uomma.—For mandado de su tíría. Ldo. Jos«» Francisco de Ay ala. Y para su publicación libro la presente. Habana setiembre 10 de 1857. —Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 26
Por cuanto se halia vacante por fallecimiento de don José Gregorio Ond-ma la capellanía d.« mil pesos do pr ncipal fundada por don Fe 1ro Anuya y Toledo y erigida canónicamente en la iglesia parroquial mayor de esta ciudad y sea preciso proveerla con arreglo a la fundación y s grados cánones por tanto por ei presente citam *s, Lam.m >s y convocamos á todos ios que se consideren c m derecho á su obtención para que dentro de tremía diasa cont ,r desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por úu co y perentorio término se presenten en e3to nuestro tribunal de ju>t»cia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá lo que c rresp mda.— D.uto eu la Habana á 5 de Setiembre de 1337.—Tomás Ubierna. —For mandado de Su Sria.—Lio, José Francisco de Ava a. Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre U) de 1867.—Ldo. Jü'é F.ancisco de Ayala.	E O 26
P»>r el pr sentó citamos llama nos y emplazamos á D Adolfo Soco ro de la Alercod de C istro Palamino ó á su legitima r,eprosent icion para que dentro del preciso termino de quince dias, couta los desde el do la publicación de este erlic o presente á visita la Capellanía do D. Aíiguel do Cas ro Falo mino de cuatro mil p«sos de principal de que está declarado Capeiiaii; apercibido de quo 110 verificándolo se dispondr 1 10 conducente para asegurar el cump imiento d<» sus cargas. Dado « n la Habana á di^z de Setiembre «le mil ocliuc.eutos sos *nta y siete.—Tomas Ubierua.—For manda.lo do su señoría,—Ldo José Francisco de Ayala Y para su p ibl cicion tibi o la pre gente.—Habana y Setiembre lj. de 18J7, José Fraxicinco de Aya a.	6 0 25
D. Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Balen en esta capital por S. M. etc.
For este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á «Ion Jo»ó Martínez cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo dias contados desdo la fectiaso presente eu la Roal cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que
10	«igo por hurto do una sortija a! asiático Tomás Glnquito cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas do la 1 ¡y y por bastante los ostrados del tribunal—liaban 1 xtít-tiombre 23 de 1867 —Juan Llasera— For maudado do »Sil tíría.—Cárlos Lauront.
E O 26
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y e.nplazj á don Juan Espinosa de lo-: Alón toros, natural do Barcelona, soltero, do treinta años, maquinista y vecino de la calle do O Reylli esqu ila tú Tacón para que dentro do nuevo dias se presante en !a cár c«-l á descargarse 10 la culpa quo le resulta on la causa critn.* nal quo lo sigo por portación ».io un cuchillo, cierto y seguro e que si así lo hicier.} ie administraré cumplida justicia y <Í«í n«> io deolai aié rebelde, contoma ó incurso en Jas penas do la ley y p »r bastantes los estrados del Tiibunal. Habana ^3 de Sibre*. ie 1867. —Juan L asera. —Por mandado de su señoría, Uários Laureut.
E O 26
Por este mi torcer edicto cito, Hamo y emplazo A don Teodoro Cavias natural i *, la Ha nina, solo n o, estatura a.ta, do 26 anos do edad, colo.' bla »co rosad»', oj-ls acules saltones y barba poca y rubia, p na que dentro de uu«v«i dius co.ita»ios desde esta fech . so presenio e 1 la Rea; circe, á desetrgarse le la culpa q o ie resulta «u ia causa quo le sigo por el delito ue -> af 1, cierto de que si así m hiciere so lo admiui trará recta y cumplida justi ci , y de n i, 1»j declararé reoeiday contu.náz é iucurso eu las penas de ti; ley y por b .su »tes ios estrados del T inunal. llabaua títbre. 19 «lo 1357.—Juau Llasera.—Por maulado*1.*', su señoría*—1 arios Lturen?.	E O ^6
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y sujti risd.ccion.
For Oí» te mi segundo edicto y j regó a Hamo cito y exnpla?o ai moreno tíecundiui») criollo puraque en el término d»* nueve Mias se presente eu esto juzgado á contestar los cargos quo le r sultán eu la causa que se le sigue por lesiones graves á Miguel luciuuí apercibido de declarársele rebelde y cou-Uunaz si no lo verifica.— Alacrai*. s tíetiembie 17 do 1867.—Juau Regueira.—For dnposi» clon do tí. títía., Al.trtin Geballos.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón llamo cito y emplazo al asiático L jonardo para quo eu tórnuuode nueve dias se presente
011	estepJazgalo a contentar a los cargos quo le resultan en la
cau a criminal p >r homicidio del negro Valentín lueu ni.—Alacranes y ¿Setiembre »loco «le 18 >7. Jutu Regueira, For disposición do su s« ñ r a.—Martin (Job 1¡< s-	E O 24
D. Enrique Mtnendcz y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon.
For esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Evaristo O oes para «iue al torcer aia después »leí ultimo anuncio so presento eu este Juagado á evacúa ei traslado que se ie ha conferid > en lo* criniiuaioi forma dos por rey feria cierto y egu;ru do quo sí así lo hiciere tío le administra ra recta y cumplida justicia y »lo no so id doc arará reáeide y contumaz incurro cu la pona de til ley y p >r ba lautos los .estrados del tribunal,—H «b-tua 17 d«i »S itioiabro do 1867.—Enrique Me.ien do/..— F >r mau lado de tíu Señoría.— A túnel Pimentol Y cmn-plieudo lo «lispuesto para sil publicación libro ol ¿iré ¡onte.-r-Ha baña 17 de tíotiembro de 1867.—Alan uei Pimental.
E O 24
Poro ta mi segunda carta do edicto, y pregón cito, llamo y emplazo a don Francisco tíosa para «¿uo al tercer diade pues del último anuncio pásente en la Rea! cárcel á descargarse de la culpa quo lo resulta eu los criminales formados por estafa á don Fraile se » Fernandez cierto y s«*garo d«) que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le »iecla-lará re be id 1 y contumaz é iucurso eu las penas ció la ley y por bastaut«« los estrados de. tribunal—Habana Setiembre 2 do 1857 — Alcñendez—P» r mandad» de su sen >fra Mauu 1 Paneut.d Y cumplieii'lo lo dispuesto para su publicación libro la presente— Habana tíetiemb «; 2 de 1867—Manuel Fnnoñtel.
E O 24
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón c*ito, llamo y emplazo a don Jo*ó María tiosine, conocido por ei guajiro; como de24 á26 añoa «le * d *d, de estatura y carnes regulares, color blanco, ojos azules, lampiño ó de poca baiba y natural de Vereda Nueva para que dentro de nueve dias siguientes se preséntenla Uárcei pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta eu ia causa que se instruye por seducción, segn.ro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario se lo de* clarará rebelde y contumaz y por basta»te los estrados del tribunal donde se le liarán todas tas notificaciones y a«*,tos quo ocurran —Habana tí Jtiembre 17 de 18J7.—Moueu l»*z.—Por ma ida lo de tíu cria. —Teodoro tíanchez— Es copia.—Teodoro Sanche/*
EO 24
D.[Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
For el presento seguudo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea coa derecho á ios bienes de' don Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo de don Fedro y doña Josefa Leal vecino d*5 esta villa qu«» falleció intestado cu dos de Enero del corriente año para que enei termino do 2J dias contados desde la publ'cacioude eno anuncio comparezcan eu este juzgado por medio de procurador eu forma a usar del que se crean asistidos eu los autos que se iustruyeu sobre diciio ubiutestato, bajo apercibimiento do quo eu otro caso se seguirá adelante en tas actuaciones y se ¡es parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—For mandado de .Su tíria Manuel V.Lava*.ria.	E 2
D.Juan Dot y Michuns. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
.For esta mi segunda carta do edicto, cito, Humo y emplazo á D, Eugenio Morejou, natural de Matanzas, vecino de Nueva Faz, soiierp, de veinte y dos anos de ed.nl, de ejercicio maquinista; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública do esta vjlia á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que se le sigue por hurto de un caballo con freno y ga» lápago, y uu par de botas de montar de L>. Enrique tíisto Arre«* deudo y D. Juau Alaria Rod igm^z y estafas al Pbro. Cura Párroco de Nueva Faz, D. Francisco Nelsuu; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz incutso en las penas de la ley y por bast uto ios estrados «leí juzga lo donde se le harán las notificaciones que ocurran—Guiñes y Agesto 23 de 1867.—Juau Dot. Por m timado de su señoría.—José Aiejo tíanchez. Y para quo tenga efecto dicha iuserciun libro la presente. Güines fecha ut supra—José Alejo tíanchez.	E O 20
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Aleal
de mayor del
Pore.M. mi tercera carta de edicto e«to, llamo y emplazo á don Jlsé Arine.iteros (a) Puñales, natural y vecino de esta, sol-
tero, tab quero y de Ì6 años d>) edad, para que dentro de nueve di as s«* presente en el asilo «ie San José «le esta ciuéad á descar-
garse de la culpa qu«} le ro »ulta »n la causa que se le sigue por li «i lo de uu o rdo a D. Tomas Perez seguro de que se 1«j oirá y ad ni ni s trará justicia y deio contrario será declarado rebel j ; cooiumez ó incurso en las penas de la ley y por bastante los «. Hados del juzgado para que énu e;ios se entiendan las notifica cienes y demás tramites úcl juicio—Habana y tíeti'Miibre 18 de 1837. Luis ue Ai«la—For man-indo de tíu >8ria.—Ldo. Luis Rodrigue/. Y para aii publicación por tres números ie la Gaceta oticial libro ia presente ut-suura.—Ldo Luis Rodríguez.
E O 24
D Antonio de Quintan ila y Aliarci, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal da esta ciudad etc.
F >r esm un segando e.licto y pregón cito liamo y emplazo a D Luis Rocco, natural de Italia, soltero, de vein * y cinco anss, músico, p .r que dentro de ios nueve d.as siguientes se presente en ia Garcei pública á estará derecho en i* causa que se sigue p >r hurto de un reloj a Doña Antonia Culdeion, pues si así lo hiciere, se ¡e adminístrala justicia y en .-u defecto le : repara e« perjuicio que h aya lugar.—» Habana 17 de Setiembre u* 1867.— Q 11 utaui.»a.—Por mam «do de tíu Señoría,—Gao iel Ra.airea. —E i copia, Gabriel Ramírez.	E O 24
UI51V8 A'rHvS
Por auto proveído por ol señor Alcalde mayor de Belén y por ante mi eu la tesrf.montaria de 1). Frauciseo Vieta se ha dispuesta se anuncie al público por la Gaceta oficial una vez cada nueve dias hasta verificarlo por tres veces, estarse dando loa prog mes de las ia ley á la casa número 156 calle de Manrique avalúa la en catorce mil quiuiento cuanuua y nueve esemos, ochocientas treinta milésimas. Lo que se publica para ol que quiera hacer proposiciou ocurra a verificarlo por la escribanía.—Habaua y tí«-tiemble 12 do 1867*—Br. Fslipo Fornari.	R 26
Ei señor don Manuel Uibaoo Sanche/ Alcalde mayor interino do esta villa y su partido judicial á Consecutncia del intesta-' do de doña Mariana R »driguez vecina que tué do la Güira de Aíelena ha dispuesto que <«s proceda » ««uñate do ios negros Ramona criolla e.«ferina d«j 30 años valuada cu mil escudos: Luisa de dio/ y seis años eu mil seiscientos escudos; Julio cri»*1 lo de doco años en mil cien escudos, Josefa criolla do siete anos en seiscieinos es» uJus: Matilde de seis anos en quinientos escudos: y Genoveva criotia do cuatro anos en cuatrocientos
escudo scuyo remate teñirá lugar á los nuevo dias después del ultimo cimacio en el juagado alas doce del dm. Y para su pu-
b¡k-auiuii o., tres mímelos consecutivo» de la Gaceta 'oficial libro la presente.—San Antón o y Setiembre 20 de 1867.-1, i„. José Joaquín Leal.	»¿6
A comecuenc a de oxlt uto del tír. Juez de primera instancias del distrito de tí m Antonio en Cádiz ha señalado el tír. A • «alde mayor del distrito del Cerro las doce del di« 27 del corriente mo< de tícticmbre, para el cuart» pregou y rem 4te de las casas número 16 «ie U calle d ». la Alcantarilla tasada en tres mil veinte y cua tro pesos un real y de la otra casa número 89 do la calle déla Picota tasada en rr>s mil novecientos dos pesos dos rua.es, disponiendo so anuncie al público paia que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo al Jurgado sito en la cale do Manrique núm. J25. Habana tíotienibre -0 do 1867. Lio. Luis R drigúez.	R 24
El tír. AlcalJe mayor dol distrito <lo San Cristóbal por ante mí eu los autos testamentarios do D. Enrique Gal ol y Campos ha señalado el dia treiuta dol actual á las once de su ina-iiaua en las puertas dol juzgado calle de la Amistad número 126, para el remate de una casa situada en el barrio do Jesús uei Mónteleille del Aluuicipio número diez y ocho entre ia* Je Atai os y 1« omento quo m.de ciuco, setenta y ciuco metros do írent«^, treinta y cuatro, cuarenta metros de fondo, y cinco, ochenta metros de tren e, de fondo, retasada en dos mil setecientos sesenta y cuatro escudas seiscientas ci icueata mi¿ótimas ó seau uu m 1 trescientos oche ita y dos posos, treinta y dos y medio centavos, Y para 3ji pubiicaciou eu tres números séguid»is de la Gaceta oUcial libro la presente. Habana Setiembre 19 .le 1867. —Gabriel Kami ez.	R 23
Por auto proveído por el tír. D. Antonio Qiiintauil a~y Ai-varez Alcalde mayor «lél distrito de tíair Cfstóoul por ante mí eu el cuaderno iue; dente ¿i la tos turnea tana de do.: Migue II-zarb -, forma lo para tratar de la venta del Ingenio “Carmen,” está mandado se anuncie al públicohaberse senaia«lo el día treinta dol presente para el remate del referidj ingenio, que tendrá efecto eu el juzgados it« en la calle de la Amista 1 número ciento veinte y seis ol referido día á las once de la mañana; dicha finca está ubicada eu el partido de Cimarrones jurjsdiccmu le Cárdenas cuartón de Cuñougo al Esto del pueblo de Bemba de donde dista una legua; se compone de cuarenta y mmve caballerías, noventa y tres cordeles «le tierra; linda por él Norte cou el cafetal Lo»nbai*uo y el ingenio tíaudoval por el tíar cou terreno* del de Aizpúrua, por el Este con el mismo y finca nombrada Gra titud,y por el Qjste cou el ingeuio tíanta Teresa esta jus .ipreciado con sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y dhmás anexidades en ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos, cn'trenta y dos milésimas, y tiene hecna ia siguiente proposiciou. tíe dan por la mencionada finca, los mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuareuta y dos milésimas de su justiprecio y sé pagan en esta forma: se reconocen por los compradores lo/ censos que sube o. ingenio, ascendentes a veinte y dos mil u< vecioutos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, impuestos eu treiuta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco cordales, a lavor del tír. C-nide de San Esteban de Gañougo: en pane de pago dei mismo precio se obligan los compradores a contentar á .a ,-jOc eda l titula la “Crédito Territorial Cubano” 1« acreencia do esta compañía contra lu propia tiuca, asoemleuto * trescientos cuareuta y cuarenta y cincó mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según iiqui .anón pract cada hasta treinta y uno «le aoctuore dei año próximo pasado; a iviruónd«)se que en dicha liquidación no «rstau co.npreudidos loa intereses, ni las comisión«}» pactadas en favor dei crárico ter ritoriai mas que hasta el tre ata de Jumo, pues los señare« compradores para facilitar ia compra déla p.»«pia finca, hacen quita y reo uncía en compensación de la zafra presente en favor »le la téstame-«taria ne I zarbe de los euarrados intereses y comisiones desde ei JU de Junio de mil ochocientos sesenta y seis hasta djce de julio último, cuyas comisiones ó ínter ses ascifeudeu próxi-mameate á veinte mil pesos: alvirtiend«> tañí ñen, que eu dicnali quidacion su tial.an comprendidos once m.» - úscieutos noventa y seis pesos veinte centavos que del coiivem»^ celebra «o cou el dimito uoo Miguel Ilsurbo y u señora su consorte, corresponde pagar á vanos acreedores del primero eu e: presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis p«}sos veinte centavos serán satisfechos por los señores compradores, p cuenta de Uteita mentaría de 1 Garbo y por parte de precio del ingenio: se alviert«-asimismo que esté comprendida uu la cítala acroeucia liquidada el aicauce de uu md setecientos cuarenta y cuatro veinte y ochv centavos pesos, que tienen ios señoro- compradores como cesión v ríos dol crédito territorial contra la ce t. u . otaria «le üsarbe ¡ vn tud d¡ la escritura do fecha veinte y «>oli j de Febrero do m l ochocientos cincuenta y nueve ante ol Ldo. don Luis .¿.»ariguez Lus paites contratantes aprueban y ratifican la liquidación a que se'coutrae ol artículo anterior y en los términos quo eu él so roía mi puoi 1.« lian »-xa ninado detenidamente, y comprobado en la tres partes que figuran eu «1 presénte documento y ¡i cuyo saido de trescientos cuarent« y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos ledau la fuerza de sentencia pasada eh autoridad cusí juzgada, sin poderla imp iguaren tiempo algu lio. apietesto do error padecido, ó do otra causa cualquiera y cou-dienten eu no ser oídos enjuicio ni fuera de él cou las costas a sargo do quien lo intentare: además do las cantidades expresa-css, resultando to.iavia qu« falta para el completo de« proc.o la caiitidid de la compra, la cantidad «lu setenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y sie te centavos, ios tíres. eo npradores se obligan á satisfacerla a la testamentaria do Ilzarbe á razón de quince mil peso anuales» cada ptiizo con sus intereses de uu seis por ciento anual, garau-\iz t.los dichos plazos cou la primera hipoteca en el mi uno ingenio Cárnica como el Uituuto Ilzarbe convino con la tíocieda»J general dol crédito Territorial Cubano do la quo son cesionarios los tíres. compradum^r n«iup»y»j U-o rormail-o oí convenio general esa Sociedad y Tós acroedoros do Ilzarbe, en que el mismo íizar-b satisfaría de su p«¿culio á varios acreedores la cantidad de diez ^ ocho«*ÍPiitús sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son do los comprendidos en el convenio que el-Crédito Terr torial debía llenar por cuenta do Ilzarbe.. uo habiéndose incluido esa suma en la liquidación aludida, c»mvionea la tíra. viu .adellzaroo por sí,y á ütmbrode su» menores liijos, y leídos huredei*«)»mayores, eu que dicho» acreedores serán satis fechos, si aun no lo ^estuvieren de su peculio, sin permitir quo jamas sea molesta lo ni ol Crédito Territorial ni los tíres. compra dores sus eestimaiios por ios precitados diez mil ochocioatoa sos«)n ta y un posos, cuarenta y cuatro ceutavos, pues acrod taráu ha ber satisfecho ya esas sumas, ó satisfarán las qu»í no estuvieren, y consienten eu quo si fuerdu requeridos el Crédito Territorial ó sus cesionarios y tuv»eseú que pagar, reintegraran estos loque hubiesen s tisfecho, y susiutereces al doce por ciento anual, «iel plazo mas próximo al dia en que verificaren el pago, y antes de cobrar el último plazo, deberán los herederos dé Ilzarbe y la tíra viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los co.npraJore se obligan de mancomún «t iusoiidum coa todos su* bienes presentes / fatuos, in que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de amb »s podrá usarse por la secesión de Ilzarbe, la «|tie en tiempo alguno uo podrá sér competida a ad* ¡atiparse especies en pago pues los plazos habrán de abonarse eu eu moneda de oro ó plata, con esclucioi de todo papel monodu á su cumplimiento, sin quo tenga ou*a iutervoncioa el Director del Crédito Territorial eu él sino para la fijaciou de su sueldo, y para manifestar su couforinidad cou la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable neute cou los tíres compradores, dojaudo libre de responsabilidad á la sucecion de Ilzarbe para la Sociedad del Crédito Territorial y subirogáu«» dose su lugar cu los repetidos tíres. compradores; en virtúd de esto documento simple quedan obligados los otorgantes eticas-mente eu los términos qué sé dej i dich », pero se reducirá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratan tos, previos los requisitos de Ocho, respecto á los meuores iuteresados, y entretanto conservará un ejemplar para su resguardo cada una do Us panes. Eu el iuespurado ó imprevisto ca^o de quo oste contrato uo se llev irá á efeo o, lo cual debe suponerse siempre que uo es por ia vo.uutai de los c»jutratautes, porque desdo año ru quedan eüc«z ae»ite oblígalos a «u cumplimiento, se considerara entonce* como no hecho, en cuanto á que las partes cousor-varáu, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba las. La tíra. viuda de Iizarbe por sí, y c nuj tutor« y curadora de sus menores hijos, y la representación de la Heredera mayor que como el otro heredero ta tibien mayor, declaran solemnemente que están plenamente satisfecho . de todos los actos de la ad ninistra-cion dei Crédito Territorial Cubano de los bienes de Ilzarbe y de 1<¿ tíra viuda de este, y que ningún reclamo ni observación tieuen que hacer, persua lidos quo se ha licuado por el Crédito Territorial la mente y la letrado los convenios, coustautes de la« escrituras de cuatro de Setiembre de mil ochocientos ciucueutay ocho y su coucordaute de diez y ocho de Noviembre del mismo año autjol escrihauo Lio. don Luis Rolriguez* por tanto, dan libro y quito detoda responsabilidad al CréJito Territorial oa la forma oías solemne y cuuuto ha lugar eu derecho: el referido ingenio va veudido á los compradores c m las dotaciones de esela vos y animales coustautes dñ inventario practicado en ia testamentaría de Ilzarbe: que ios plazos convenidos vencerán el dia treinta do Mayo de cada año, y que los «aturóse* á ra/ou do seis por ciento paecadosse pagaran por trimestres: ei que quiera mejorar-dicha proposición ocurra á ia escribanía á instruirse ó ai Juzgado el din designado. Habaua y tíot.embre 2 de 1367-— L*uo, Agustín Valerio.	R 6
E. ;i ¿«xpediente promovido por D. José Alaria Je Lso.i pa dr«? legíti. mo do los meuores D. Martin, D. Antonio D. Francisco y doári Rafaela para acreditar ia necesidad *a q «e se hallan, y utinúisd que reportan con la enajenación de la «*.asa de en p;o-piedad do ma npostcria, tapi «s y tjja* situada en la cailo de ia Habana uóal. 23 i y que e i este con leptb se le úaoiiit« para ella; ua dispuost»} el ->r. Alcalde mayor dei distrito a * Goma ante uu, se publique en la Gaceta »lioial por el teruii io «le 3J días e»tar dispuesta .a subasta de la expresada©isa, que na sido lasada eu ,ieíe mil quinientos noventa y cuatro escudos ocuooieut .»sy v» in-;.e ci ico milésimas «n el me^or postor, a fin ti» iue ios que q tio-rau hacer proposic.onas ocurran á v«}rificarl«>. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habaua 14 uo Agosto de 1867. i eodo-
rb tíanchez.
R 24
En el incidente al concurso de don M r.ano Pere» y tíalaa, formado pma ei remate de bienes, se ha dispuesto por ei tír. Al-v-aiue mayor del distrito de Jesús María, tenga efecto el remate de dichos bienes ei día 2ó del corríame .. las doce de su inanaua
».	• _	.. i ...11^. u VÍA'Anit »»>1(1111.
aqu«llos, uua cum eu fabric» eu U calle de Moreno usqui-lA á In UO Sili ciano» de t ibia« y tejai, retasada eu ciuco imi
ua a !a do S»u Ciano» de tibias y teja •ieutu ciucueata y nuevo oscudo» ochocientos sotuuta y ciuco milóiiinas, uu »o ar ou tábrica anterior y c utigu » a la cit ida eu cuatro mil setenta y sei» escudo» ‘lisc e, —rcmcueuia rnilosi. mas uua cas.» eu d.cha cade al u umore 7 ou tco» ou. se . cuto» treiuta y uu escudo» cie.ito vomto y ciuco mdésima», la i /mou.
té »minoro 9 ou tro» mil tiescieuto» voiute escudo» ocuocieutas setouta y cuíco milésima# ia p «¡tenor uuinoro 11 ou dus m i qui-‘¡eûtes cincuenta y sei» oscudo» la contigua numero U eu cm.
UVulAtiiaw»» j ci-v...  ------- —	,	. . ; j
co mil quiuieuto» dion y sei» escudos, uu tinouo al lauo de es-ta compuesto de cinco rail troscieuf,« treinta y una varas plauas , i	aoUnti doK dii-ác.iAiitus cincuenta milo-
eu .v‘iio md ciento ocbouta escudo» doscientos cincuenta railé simas todas de tablas y tej >s. otra casado manipostería eu ia calle de 8a ito Toma« al numere 37 eu nuevo md setecioutos O'bouta V cuatro escudos quiuioutas inilósimas y otra chic» ca-lie Je S.u Cárlos fondo ó la anterior de tablas y teja» eu do» mil sesenta y ciuco esaudo» toda» eu ul quiuto distrito barrio del Ce i-,, —Ii iquase ouuucia al publ'»:o para mayor concurrencia de Tu-’itadéres. —Haáaua 17 de 8 ticmure de 18¿7.-P..r don Ur.
sulo Dobal.—Eugenio Toutou.
R O 26
v»IV VOCáTOlU*'»1
l’or au',0 provei lo por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cr stóbsl por amo mi eu lo» seguidos por don José ooln contra dona Conocepciun, dou Tranci» o, don Aucomo y dou Jua i Valdes Feruau ¡ez Colera eo cobro do pesos está.uiaud.do »o noj tiüque a los roped tos don Antonio y don t rau ueu Va'dés Uo leras por este orden, eu virtud a Uaoer »mvado á ta y no doblen io en ouusecuoucia ser representados por uieüio aa
su curador don Juau Valdós Castillo, confieran poder á procurador jiiiuico á quien | us ion uolilicar.se las providencias quo
»« e-pidan. Habana y 8eticm iro 20 de 1867.— Ció. Agustín Valefi i.	G 25
d’or disposición del S.'. Alcalde mayor interino de «uta ju. risdicciou y por áute uns ios testigos de a.istinici i que actui.uios por eufertne Iad dol escribaub, á consecuencia de la testamenta, ría de Joña M nía Micae a Montelongo (t intesta lo de su esposo don Francisco Rodríguez Batista, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial la nueva adjudicaci m propuesta por dou Manuel Autouio Ramos marido de la heredera de ia Ro» sa Francisca A fin de que »i hay q lien quiera mejorarla comparezca por conducto de esta escribanía dentro de quiuto dia des* pues del último auuucio, cuya preposición es la siguiente: toma el sitio de una caballería do tierra cou sus fabricas y anexidades ubicado eu él partido de Vereda uueva, tasado eu c.nco mil seis«
cieutos.ochenta y och i escudos, por los dos tercios de su avaluó y cuatro escudos mas, obligándose á pagar coa ei liaber del di»
lunt i Rodríguez Batista y gananciales, hasta don ie alcanzarea las responsabilidades que exprasa asceudentes á luí! novecientos uíe¡4 y nueve escudos seiscientas veinte y cinco milésimas y las costas que menciona que aun no se s»be su ascendencia, haciéndose pago do ciucuenta escu los do derechos de entierro, dei haber de su esposa, enterar la parte que toque al marido de la coheredera doña Matilde Faula, dejau io as guiado en dicha finca al siete por bienio anual lo que corresponda á la menor doña .Vialla de los Dolores, ó lo extiibirá al juzgado para que se ve**
rifique en otra finca. Y para que teuga efecto libramos la pre* sente.—Giniuajay Setiembre 23 de j867.—Antonio Perez.___M.
de J. Aroeiia.	C 26
Eu e« cuaderno á los autos de la cesión do bteuea de don Diego H ruando/ formado para la caiirioiou y graduación do eré titos, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor dei distrito del Oerro que eu personaó por b tieta y por tres números de la Gaceta oficial se cito á los acreedores para oir sentencia de graduación* Habana 19 de tíetiembre de 1867.—Ldo Luis Rrdriguez.
G 24
Juzgado de la Capitanía g meral.—Escribanía de Guerra.—
A consecueuci i de los autjs testamentarios dol capitán do Milicias D. Agustín Qaesada, se ha dispuesto por el seiior Magistrado Auditor d i «juorra que se publique pór la Gaceta oficial por el término de treinta dias de nueve on nueve dias el plan de adjudicaciones propue to de los bienes del citado Quasada y es como sigue: la viuda doña Dolores Hernández se adjudica las cas as callo de la Maloja número 64, la déla Estrella número 28, la de la Gloria número 123, y la ael Iud o número 56, tasada la primera eu ocho md uu escudos doce milésimas: la segunda en ocho uní noventa y dos escu lo* treiuta y tres milésimas; ia tercera **u ciuco mil ocho tieutos voiute y uu escudos sesenta y cinco milésimas y la cuarta eu tres md doscientos cuarenta y seis escudos veinte y cuatro ini 6 timas: ia negra María de Regla y ios muebles y prendas, avaluados eu mil ciento catorce escudos, por los dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, comprendiéndose las mejoras, rebajándose los impuestos que afectan á la de la calle do ia Maloja y la de 11 G.oria, se hace pago de los dos mil setecientos cincuenta pesos que apo to ai matrimonio, se hace pag« ta.ubion dei que á su favor resulta eu la cuenta y re«, ixeioii jura ia. Doña Teresa Q losada se a.lju iieala casa calle del luuio número 4 avaluada en . uatro mil trescientos noventa y cinco escudos ocuenta y tres mdestinas, por los dos tercios de su tasación y de sus m «joras y cincuenta pesos mas, rebajándose dei precio de .a adjudicación la hipoteca q ie sufre la casa. D. Gu uersiudo Vaidó; Fernuudez á nombre y como legítimo repre-acatante do D. Agustín Qmisada se ad utica ti. casa calle de la L mitad número 183, meada eu cuatro md ciucuenta y un esculos orneo milésimas, por ios dos tercios de su tasación y «le los uejores hechos eu eda y cincuenta pesos mas, rebajándose los impuestos que hubiere. Dona Uarouna Q rosada se adjudica para si y sus menores Hermanos D. Leopoldo y Doña Francisca la casa calle de la Ma oja número 8, tasada eu t eco uní noventa y nueve escu jos siete mnetimas por ios dos tercios de su tasación y c.ncuenta pea >8 eu ia inteligencia que está adjud.cacion ue unce en lo* mismos términos que 1 .s anteriores y como puede suceder quo haya exceso en „uauco á los menore* y estos no tengan con que hacer ia devolución, la inadre de los espresados menores firmada ia divisoria y visto cual sea ei exceso ó suma que tengan que deevo ver ma menores propondrán el medio de orillar esa dificultad. A tíu ue que la persona quo quiera mejorarlas lo verifi-qae eu el referid«» termino por couiucto del que suscribe. Y pa-»aqae tenga cumplimiento la pub icaciou di.puesta, ibro la d esente.--«Habaua 6 de tíetiembre de 1867.—Antonio María Muñoz.	C 24
El tír Alcalde mayor del D atrito de tíau G.istóbai por unte nr, ha dispuen© que por fc.es números de ia Gatuña ■ ti ¡al se convoque a lo* pariente-» de la impúber D. * Mioaola Josefa Filomena Rita LuLa M tria del K n .rio, bija legitima de D. José R bot y de D.89 Mana del R »sano Vaides, que quieran ibtar a su cúratela, á fi i de que dentro de quinto dia dcgpue» tiol ultimj a luncio ocurran por Conducto «iel actuario a verificarlo; advirt onda que la madre de dicha menor ha designado I como ei ma* próximo a D, Francisco Garr ga. Y para su cum« ■ plimiento ub¡o u presente.—Habiua y tíetidmbre29 de 1807.— Forooupacion de D. G briel R.m res,—Felipe Msria Soza.
G O 25
A consecuencia de la test uneutaria concursada de D.p Aíerced Urrutia «leTone, se htseñalado por este Juzgado de ia C.pifcauia General para la jauta gene al quo previene el ar.lea o quiuie.it > treinta y nueve do la Eey ue Ea-juieiam e.it) Givil e. día vemte y do* le O Mu n*e p.óximo a las once de la mana ia ante el tír. M.igistra lo auditor de guerra en el tíalou ue au ti acia anexo a la Escribanía de Guerra, cjh el fiu de nombrar síndicos, c>n prev-n-uon á los interesados de que solo po irán concurrir á «nena junta los que uayuu presontaio los títulos ju >tifi¿ativos de sus créditos ó ,los quedos prca uite.i eu el acto. Y p.«ri su públicaeion por tros número i de ia Gaceta oficial, libro la presento —H ibiua y tí.-tiombro 20 dé 1867, Aufcjuio María Muñoz.
G O 25
A consecuencia de las diligencias prom>vidts por D. Antonio, D. Fedro, D. Joaquín, l>. José y D. Francisco y doña Dolores Bjrtemati para llevará efecto el juicio de paz acordado con D. Vicente Msnciua respecto del contrato de venta que tionen celébra lo á favor d«ti último dei potrero Casualidad situado en lajurisdicciou d j tíauta María dei Rosario cuartón do Uisiuoo que quedó por bienes de D. Felipe Bsrtemafci, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor do Bileu por ante D. Felipa Fornari se convoque por el término de quince dia* á los que se crean coa derecho á dos caba'ierias de tierra de las ciuco de que se compone dicho fundo, las cuales pagau censo a favor del »Sr. Conde de Casa Ba-youa y adquirió el ame dicho D. Felipe Bertemati h ace mas de treinta años de un t il Ravelo.—Hibana 7 de Setiembre de 1867¡
Br. B ienaventura G. Gaticia.	G 14
El señor alcalde mayor del distrito de tían Cristóbal ante mí en ol intestado del señor dou Francisco de la Paz y Agosta y su consorte doña María Potro ua Granados y Oliva lia mandado so convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qu* se consideren con derecho á La aseguración do quinieutes veiute pesos á favor de doña Catalina Acosta que le tocaron en suerte de la Oorapiu de Martin Calvo según escritura auto don Felipe Alvarez o.i 8 le aoril de 1803, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de dou Juan Bautista Re**
«lo.ido y G arzón según escritura ante don José Rainoa Sánchez eu el archivo de d >u José L.iranio Rolriguez en 7 de abril dfe L81Ü cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobré el cafetal titulado Fraterui l i i eu terrenos de ia Hiieniv .lu unm tr jurisdicción detíáu AucouiiS%á fia de que los que se consideren con de* recho á dic ios impuestos ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente apercibidos caso cóatrario de quo se procederá á s i e.iancolaciüU s«»gun lo tienen solicitado ios interesados.
H ibaua agosto 8 Je 1867.—Francisco de Castro. GO 31
Juzgado de la Üapitauia general, eser bauia de g.ierra.—Por disposicmu del Juzgado de «sea Capitania genera! y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios do D. Ramón Pintó está mandado s * anuncie al público por medio do La Gaceta oficial de esta oiu lad y término de 3J dias las adjudicaciones pro^ puestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mariana Pay-ue por los dos tercios de sus|rospectivos avalúosy cien posos mas ó seau por la su na de setenta, y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que aparecen de la certificación de hipotecas si hace pagod* loque le corresponde por razón de gananciales y del quiuto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y doña Josefa y asegura a los menores D. Ramón, D, César, doña America y dona Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacou para enterarlos en alguno de los esosl de la ley, armándoles el iuterós de uu seis por ciento anual aisen separan de su abrigo cuyos bienes raicea son: una ostancsi a e ei partido -iel L lyauó ai tíur de la babia de esta capital, compuea ta de ana y media caballería de tierra t&sada en veinte mil cuatrocientos cincueuta y cuatro escudos diez y siete milésimos la jfl cual reconoce impuestos doscientos ciucuenta y cuatro pesos H otra estancia en el mismo puufco que consta de una y un cuarto H caballerías de tierra con su casado viviendatasadaendioz y ocho 9 mil doscientos noventa y nueve escudos cincuenc v y tros iniiósi- P mos y la cual reconoce impuestos cieu pesos, un manglar y are- I nai en la ensena la de Guasabacoa de dos y me lia cab vlie.ias y M setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un cosía lo el rio Luyanó, tásalo en cuarenta y siete mil seiscientos och mta y cuatro escudos y de uuo corresponden á ia testamentaria solo ñs
i
cuatro escudos y d«5 que corresti '»'oiut^y tres mil ochocie itos cuarenta y dos escudos que es ia BR mitad por .corresponder la o ra ádm »Severo Portas: un ter*» 58 reno yermo situado 1 reate á la casa dj saín l Quinta del Roy, ta- Q zada cun exclusión de la puerra que ocupan la-, tres casitas do marera pertenecientes a don tíe vero Portas en cu.* t o mil setecieu- ■ to cuarenta y nuevo escudos veinte y seis iniiósi ua , la estancia couoc. ’á por do Moral- a en ei paseo de Tacou frente a la quinta de los molinos, tasada con su casa do vivienda en ciento sosetifcii y cinco mil cuatrocien.os quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil posos; un terreno como de uu cuarto de caballería en o. barrio de «Joueuaeutre ia calzada y calle de Villa-nueva tasada en die y seis md cien escudos Lo que se anuncia al público para que los quo quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía ue guerra dé esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Autonio Muría M iñoz,	G 24
E. tír. D. Luis de A.da y T tpia Alcalde mayor del distrito dé Cv»rru ha dispuesto á consecuencia del inténtalo de-D. Gaspai* '® de Betanéourt ‘ A. »ñeros que en tres números consecutivos do W la Gaceta oüciu! so *. »avoque a los que do conaiderjii cou. do ie* ¡é cho a ia Herencia t «ra que en el término de veinte dias contados na de* último anuncio se presenten a deducir el quo les asíala ha- i bióudose presentado ya el herodeio de aquel D Alonso Botan- fij court y O añalejo. Hibana tíetiembre 14 de 1867.—Br. Juan H| Francisco de los Re/es.	G O 22	B
El Sr. A caldo mayor 1Mdistrito del Cerro por unt-^. ;i na h dispuest » en los autos del intestado de la morena libre Ca«.* nía B Gumir, que por este órden y en tres números se convoque de nuevo á ios que se consideren con úerectio á ios bíe i» s que la- v* dos al fallecimiento de ia referida Gumir para que dentro ae ve«n- J te óias después del ultimo anuncio comparezcan á «leducir «l que B lo» asista; ooasdvjrwuciadenusyaas dan	*
objeto sus nijos naturales José Filomeno, Ma^fJalena, T.imda ti 3 Juan Fíauoisco y_ Mauricio líaoana Setionuro 10 de l8ü7.	|
José Nicolás de Ortega.
F.r auto de seu del comento proveído porci soiiur don J im m Autonio Villegas Aicalúe mayor interino de esu» ciudad y por an- | I,. ,li. ..me uor treinta números de la Uaceta olio.al y
lo mi fia dispuesto que por treinta
cedulone» se anuucie al publico haberse declarado intoatauo o
falleciumuto do doña Rosa Jener y Rodríguez del Fino natural de la Fu Uta de la Uúira y vecina que fué déosla ciudad d > e»:a-Jo soltera, fiija legitima de don Jaime Joner y de dona Francisca Rodrigué# dei Fino y de quince años de edad y por sus fiero Joros lo» que conforme á derecho deban serio mandándose convocara las pe.».uus quo se croan cou derecho á los bienes par.» que dou-tro tle troiuta dias ocurran ul juzgado á de lucir las acciono« que les asistan. V para que tonga efecto la publicación m pu: «ra lio.O 1» presente eu Bejucal en 7 de agoste ue ldti?, Joso de Ortsga uotario publico.


i