NOTAS EXPLICATIVAS DE LA CUENTA QUE PRECEDE.
A LO GASTADO DE MAS.
Aunque en el artículo 24 del capítulo 6° de la sección primera aparece gastado de mas la cantidad de 204 escudos, no existe realmente ese exceso de gasto, pues léjts de eso el referí 1o artículo brinda una economía de 172 escudo» 500 milésimas, proviniendo la diferencia quo resulta eu contra do haberse cargado en el mismo las remesas hechas por cuenta del Ilustre Ayuntamiento de San Juan de los Kemedio», cuyos reembolsos aparecen en los ingresos extraordinario» de la sección segunda, ascendenle» á la suma de 46(5 escudo» 500 milésima», quedando probada la enunciada economía do 17*2 escudos 500 milésimas con la sencilla operación de deducir el imaginario exceso que aparece do 294 escudos de los 4#C escudos 500 milésimas remitidc s por el Ayuntamiento de Remedios, por !a mitad que lo lia correspondido de los garios ocasionados por el alumno do Arquitectura I>. Cárlos Valdés matriculado desde el mes de Octubi® del año próximo pasado en la Escuela preparatoria do la Habana,
De la misma manera aparece gastado do masen el art. 38 del capitulo 8o de la sceciou 1? la suma de 1808 escudos 717 milésima», no existiendo realmente ese exceso de gasto, pues léjo3 de eso el referido artículo brinda una econounía de 215 escudo» 433 milésimas, pero la diferencia que remita en contra proviene de haberse cargado en el mismo la parto correspondiente al Ilustre Ayuntamiento de Viilaclara por conducción do sus presos por la cordillera marítima servida por la Guardia civil, cuyos reembolsos aparecen en el artíoulo 32 de lor. ingresos extraordinario» de la saociou segunda ascendentes á la suma do 2.024 escudos 150 milésimas, quedando probada la enunciada economía de 215 escudos 433 railésimes con la sencilla opíra* ©ion do deducir el imaginario exceso que apareco de 1 808 escudos 717 miiÓMnias de los 2.024 escudos 150 milésima» remitidos por el Ayuntamiento de Villaclara por la parte proporcional que Je ha correspondido reintegrar al Cuerpo de la Guardia, civil, por los suplemento» hechos en el «orviciode conducción do presos por cordillera* marítimas.
De lo explicado resulta que este Ayuntamiento no ha gastado nada de inas en los artículos 24 y 38 do que so refiaren las explicaciones ante» rio es, pues á poco que se comparen con los ingresos extraordinarios que á ambos se refieren, so mearán en claro las economía» quo respectivamente han producido.
Á LO GASTADO DE MENOS.
2* Resulta una economía en el total de gastos de 32.182 escudos 129 milésimas resultado del cuidadoso empeño que este Ayuntamieuto dedica á la administración de los sagradas fondos quo le están encomendados.
En el art. 2o eapt. J° de la sección primera aparece una economía de 278 escudos 300 milésimas, procedente del cuidado que ha habido en evitar el desperdicio en los gastos indispensables de la Presidencia y decretaría del Ilustre Ayuntamiento.
En el art. 6o delcup 2? de la misma sección se nota un ahorro «le 240 escud* s, originado por Ja modificación dispuesta en el decreto aprobatorio del presupuesto en que se mandaba que so bajaren los 240 escudos aumentados al sueldo del esciibiente de Ja ¿'residencia y Secret ría d»l Ayuntamiento.
En el 10 del mismo cap. 2o se advierte una economía de 741 escudos 987 milésimas pi oceden te de lo que dejó devengar el Mayordomo de Propio» por motivos de recaudación.	-	* fe
Dimt.li del cap. 3o ofrece una economía de K8 escudos 50 mi ésímas por lo que lia dejado de gastarse en la Contaduría en el rumo de gastos do oficina.
En el íi't. 12 del mismo c-pítuJo brinda un ahorro de 48 escudos 200 mils. en sellos de correos y papel sellado que no ha sido necesario emplear. En el art. 13 del mismo capítulo aneja una economía do 340 escudos procedente de no liabei»e impreso el presupuesto y sí solamente la cuenta municipal.	*	. *'	•
El ai t. 1() del mi nio capítulo patentiza una eeonomía do 27 escudos 57 0 miles mas por lio haber sido reoesario emplear todo lo ccnsiguauoeu la renovación del utensilio de la Casa Capitular.	_	.	■
En el art. 17 del cap. 4o aparece una economía de 320 escudos, provenirme de las bajas occurridas durante el año en los indiviuucs que componen la policía municipal.
En d art. 18 del mismo capítulo se nos una éconr mía de 1.316 escudos 850 milésimas ocasionada por les ahorros de sueldos ocurndcs en fl movimiento de altas y baji s durante el año de los individuos que componen la Guardia rural, t si como por la circunstancia de* no haber habido necesidad de deponer del pius asignado á esta fuerza, por no haberse piesentaóo el caso de movilizarla.	,	,	,
El aíL 19 del mismo capítulo «o advierte una economía de 451 escudos 750 milésimas por los ahorros obtenidos en el material ue ídumbrauo de serenos y ciclos guardias dolos partides rurales, asi como en a gratificación para aguadlos municipales.	t. ' ,
El art. 20 dfel cap. 5?‘ofrece uuaccooc mía do SOI escudos 5QU mi'ésima» por abono de todo Jo consignado para mie.do y íuenuteneioii ue asiáticos, composición y gasto délos corretones, manutención del ganado y paite del gasto’de esquifacioóes y de ja estrigüina para la matanza üe perros bagavundos.	.	_.
El ai L. 21 del mismo capítulo brinda una economía de 368 escudos 550 milésimas procedente de no haber sido necesario disponer (lo lo consignado para gratiíi acón en los incendios v paite do ahorro de utensilio.	.	tu
El artículo adicional del mismo capítulo arroja el abono de su c nsignaeitm total por no haberse presentado contratistas para ebiaoiccc. el alumbrado público do esta villa, no obstante jas convocatorias hechas al efecto.	. N .	.
El art. 22.del cap. 6? aparece una economía de 240 escudos procedentes de vacantes	que	temporalmente lian o unido en los meses ae noYiomua,
Diciembre y Enero tn las escuelas elementales del disfiitó.	,	i
El ait. 2#del misino capítulo se nota una. economía «o 1.425 escudos 445 milésimas	causada por las diversas	alternativas que na suinuo	i
profesorado do la Escue a municipal de Instrucc on primaria ; upeiior de valones do crta	villa, asi como cu uu pequeño	ahorro ootcnido ep os a q
leres cié Ja cas « que ocupa la esc ola.	*	. .
El art. 25 del mismo capítulo se advierte el ahorro de 120 escudos por no haber causado gasto» imprevistos el a uinno que esta Ayúntame» w sostiene en 1« escuela- normal de Guanabaeou.	•	#	.	,
Ei art. 26 del mismo capitulo ofrece una economía de 463 escudos 50 milésimas por los ahorros obtenidos cu Ja reparación do tas casd» de los partidos míales, a i como la compra de libros de texto y enseres para las mismas:	,	.• j .
El at. 29 del cap. 7o brinda una » cono mí.» • e 970 escudos 554 milésinms, procedente de up semestre de sueleo de vaeunaaore» de w J 1 rurales y ahorros obtenidos on los demás gastos de sostenimiento d • lazarinos, de dementes, do pobres que pasaron á los baños de Diego y » e ra p> d pobies (nforpioe; y porque auu cuando rada escasea al desvalido que »u pobreza lo lleva al Hospital de Caridad, ni deja de haber en esy p1 so asiló lansisteuc a mas esmerada, mucha parte de la notable < conomía qué brinda el artículo de Beueíi encía se debe ai buer* manejo del ene g del «stnb'ecimienio y d Ja vigilancia que sobre el ejerce la Junta municipal do Caridad.	.	. • niti-
C»p. b° art JO. Siendo* 1 r«m.» de Obras jiú liras de'tan mncndi preferencia y al que c^n tanto afán so «loSiea este Ayuntamiento es i*. " .. a cante 1» economía de 35 escudos 42 milésimas que se advierte en este importante artículo. Emprendidas con vigor las mejoras que redoma ts .	‘ •
en sus calles y ia construcción do cloacas que tan necesarias son paia su desagüe, absorvieron durante el año oconóaiico que ha ternun lo consignado en el presupuesto ordinario para esas atenciones, quedando únicamente la pequeña economía ya indicada como uu íesto inap ‘ por su pequenez .	j . -
Ct.ji. dV art. 32. Lo mismo ha sucedido eu la confposicián de caminos vecinales, pues en los de Guata y ia Jumagua que son la lla\ o o c'8 dos ri rales y eu la c< nipos<ciou de varios pu*bles y malos pasos en dist ritos rumbos, se han casi agotado las consignaciones presupue ®‘ este objao en ei prestipnes o ordi. ario, quedando la economía de 6.812 escudo-» 586 milésimas que se advierten eu e».te ú t;mo artículo, eco que lia íesuliado no par falto do aplicación si no porque los fond« s municipales no han permitido concluir esos trabajos con »a misma ao c n que principiaron.	-ndido
Gap. 9V En este capítulo se nota una disminución de gastos aunque de poca importancia lo quo prueba que el preso pobre se Im al',o.Tall con t"Oo el cuidado y (Siuero que su desgracia exige y que 1 a humanidad reclama, sin embargo convendrá explicar \'.s causa» 911® los ahorr 3 que se notan en el mismo.—El art. 34 ofrece la economía de 240 escudos procedentes de un semestre de sueldes del llavero. ^ Li art. 35 brinda ia de 38 escudos 845 milésimas por resultado de la manutención de piejos cuyo número aumentó durante el truicur» económico quo ha teiminado, basta el extremo de haber sido preciso solicitar de la Superioridad un crédito supletorio para llenar esa o embaígo de no tener alteración el tipo ele la contrata celebrada pa.a proveer d su alimentación, respecto de los del uno anteiior, quedani o p> aullado Ja pequeña economía que ge advierte.
E) art. 36 arroja la de 60 escudos, procedentes del ahorro de una luz durante todo el año económico.
El art. 37 presenta ei ahorro de los 48 escudos que lo están esnsignados por no haber sido preciso erogar ese gasto.	., p.illcJoi
El art. 39 patentiza el ahorro de 199 creados por que los gastos menores ocurridos en la cárcel durant« todo el ano económico han s»ao r á casi la mitad do lo cor. signa »Jo para este objeto.	.	.	0«nu»*ii*
El art. 42 del cap. JO aparece una economía de iU’O escudos 250 milésimas, procedentes de ahorros obtenidos en los alquileres de la cas j -ve de cuartel de policía.	, ^
El art. 43 del cap. 11 se nota una, disminución de 120 escudera 600 milésimas por 110 haber sido necesario disponer de todo lo consigna op fiestas de iglesia-	_
El ait* 45 del mismo capítulo se advierte la economía de 170 escudos que no La habido necesidad de gasUr por no haber necesítalo d^ i*P ciones mayoiosel reloj público de esta villa.	desdi
I or último, el artículo adicional dol mismo capítu’o arroja la economía de 6,000 escudos por la circunstancia de no haberse devengado mas mensualidades por el comisionado en Madrid, Sr Conde de Valleilano desde el mes de Noviembre en que se verificó su viaje á la Cor te has Abril cu quo regresó.
