¡MANUAL DEL SISTEMA.
vxan.vraDs contribocíoisies
yi)Ill>. NKlOb.-VS l>8 0.XRDBSA.3 Y RODRÍGUEZ.
Obra rocomericUida. por la Superioridad y de reooaooida utilidad, así para las Corpora-.ciouaáy emploadps dol órdeu administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
H illasó da venta en el despacho de esta Imprenta á SI 2 reales ejemplar.
*&&tt im
Ter munida ya la nueva edición de esta impor tantísiuia obra, hállase do venia en si Despacho de lo imp.r,e:Uá de la (¿apota del (Jyjaiqi'ii0 Superior civil y en la librería de Gharlaiü, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar

jj
de la Isla de Cuba para ei ailo de 186 7. Se halla de venta ea el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
INSTftUCGlOü
parala cobrauaa déla contribución industrial y de comercio qh esta isla: hállase de venta en gl despacho de esta Imprenta á dos péscOOs el ejemplar.
obim smTtexto.
VJh t:, iíoí.hík de títwi. eslíe tío U Muralla, da vea iu a4* ,rú 8-tic» y oueiiuJecuad* -idus pesos y dos y medio respectivamente lu»f-i»U Ca O f«irtem F u’usiii, 1»va.»r en jurisprudencia y Catedcático da Historia y GeOg rafia.
formalidades para la
Sínodo Diocesano.
Itesi dee reto.sobre el ré¿jimea de la Minen a Iíistnicol on sobre el modo de formar los espedientes de expropiación. 1 Ley “de ferro»carriles.
Ordenanzas y Iteglameuto del Tribunal territorial de G* lentas.
Ileglaiueino del Monte de Piedad, ltoal ó rdou sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Ktiáí cédula do 30 de Duero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Dstal. utos par^ el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desviueulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de l a División de haciendas comunes.
Bando do üqberuackm y Policía.
Ordennnzus municipales.
Idem rurales. ’	‘ J ■ ■
Ordenanzas de éi’llptruceion.
Reglamento dt),j. 'garrones.
Idem para 1 v tramitación y resolución ds los etpedien tes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem paia ‘liijf ilrtpuiire'ctos muiíiejpalqs. lustrueoioo para w Admiuistraciou de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamentó del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas' de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente e a los carreteras.
Idem de emancipados.
Ideili de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones min ipalos p ir * düsouipsñ ir el servicio que ha* ciail.io suprimí las Juntas jmris liecionales y depártame,.ítalos de Tomento.
I detti de lleneUciifacin.' idem para las Clj^sas de Salud, ídem para el Crqftpo de Serenos, ins trucción; regi fnentaria1 de las
ll'egarfd.VMwtiíeibif' y salida da; gente de la Isla Regla incuto para la introducción do trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Plan do Estudios.
D isposiciones del Exorno, Sr. Capitan General referente ai Plan de Estudios,
Reg lamento de la Universidad.
Ido w para la provisión de Cátedras de la Universidad. Rjg lamento deda Escuela general Preparatoria.
Idem do lu-s Profesionales. n ide o de los ejtáblecimieutos de segunda Enseñanza.
I tem de lá Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Mcjicma y Cirujía.
Idem para u pvovision de Cátedras de segunda ense fianza:	■ > r
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Roglamento para el servicio de las Aduanas, iustr ueciou reglamentaria para el servioio de las
Aduanas.
Apéndice áia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Ilcm páralos interpretes de Real Hacienda, lustruccion. para la cobranza administrativa de Ha-Oieiidai,
Idem para la a Imiuistraeion y recauiacion del DieziAo-
Idem provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballeril!.
Idein para el gobierno y régimen facultativo dei cuer» po de. inanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real Ueclaraeion do 8, M. de 17 de Junio de 1773 (para Cimplir lo dispuesto en eí reglamento del monte-pio militar;
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
JLdon para ul gobierno de los hospitales militares.
Idem ue Tiesnlios,
Idem del Cuerpo de Sanidai militar.
Idem provisional para M formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte piu para viudas y huérfanos.
Idem pira las Milicias Urbanas y rurales de Temando 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las oxeneioues del servicio militar. Ktighunouib de Minería.
Real Céduia sobre fcioéiedadés anónimas, ileglam urto para los Inspectores especiales de las com-paüms de tcrfo-carriies y demás sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes Ite Guardia civil y rural.
Ley de propmuad literaria.	1 .
Real Cédula sobre privilegios de iuvoutos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Kogláúi »uní para el régilnea economico y admiüistrati-. v'b del ramo de Sanidad.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección las tinca- que tieno en venta, ofre-dat de palabra ó por escrito on las oliemas, callo Mayor, numeres Id y 2Q y por correo á provincias, toda clase de explica-ciernas á litó persouas que quieran interesarse en hu adquisición.
Al efecto so llalla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el pago en me.alico, sea en o) ¡g eioutfs, soaen pólizas propias, ya pagando al contado, y p
gando 4 phtzos convencionales, eu la forma qúo conche los n-
ereses del comprador y los interesas déla Compama En la ultima .Junta general, obrando los socios con tinta prudencia como orovisiou dtiron la conveuiotati. latitud 4 la Dirección, paia quj r^uerdo con el Oonsejo de Vigilancia, pudiera proporcionar eria aloaisEiou délas fincas toda ela,e de facilidades siempre venando no se perjudicaran los intereses socales. La Dirección anuncia la venta general; y á medidaqne se prosente propo-aiciou ó proposiciones aceptables, senalará día para la publica h* citación. Las fincas en venta son las siguientes:
Madrid: (Jasa número 10 quintuplicado do la callo dol De seugano, sobre nua superficie de 3,995 pies. Cjusta de seis psos sotabanco y sótanos, cou una habitación on cada piso.
Callo do Valverde uiim. 1 e.ialruplicido, d> UJi pies-superficiales cou ciuco pisos, sjtabanco y sótano, y una habita, non eu cada uno.	.	„	,	,
Calie de Recoletos, tres casas iguales, nums. 3, 5y 7, dos do6,49ó pies y una de ti,545. Cala nua de ellas tiene ciuco pisos, «ótanos y sotabanco, Uab.eulo gran cochera y nueve de i-»hogaias hábil aciones.
Oaüe del Cult Dos casas, á sabor: números 3, y 5 la primera con 2,152 pies, y la segunda cm 28J5, cea cuatro picada una y sotabanco.
Calle de ¡Sau Lorenzo, seis casal, á saber número si, cou 2,345 pies; 2 duplicado, cm 2,J91 ; i triplicado, -con ■¿,074; 2 cuadruplicado, cm 2,71tí; 3 quintuplicado, con 2,tíos yg sextuplicado, cou 2,925' Co.istin tolas de cu uro pisos y sotabanco, y excopto la primita que tiene en ca la piso una lm-oitac.ou desaú >ga la, las loáis .impi 4 dos cqartqi por p so.
(Jarrera de áuu Gerouim >, nú n. 51, cm 6,34» pies; gran cas» de dos habitaciones por piso, y tres eu el piso cuarto, siendo numero do aquellos se -, y adunas los sótanos y sotabaueo. Carrera de ¡jan Gerónimo, uuin. 55, cou 10,017 pió»; casa de situación privilegiada, gran cauto principal y m tgnílicJ salón OU ol subsuelo, J'ieue alomts pu> hijo, aúllemelo cou dos habitaciones, seguudü cm otras dos, tercero con Ídem y cuarto tres.	'	....
(Jallode FioricUblaiiCci, íiúin. 3, cou. 4,8Jlpiói; tieae cinco iDisoa, dütab(VáiCO y dótanoi. Hiyunrfoio cu.utj 011 ol principal ydis on. cad ii an-> do lod >Ío n 1»	nuioilo íioiit «n ol
bajo.
Gallejdcl Sordo, <ÍQ3casas casi igaales, niimeros 4 y 4 d plicaly, la primera con djüvi piós, jr U s^aiila cou3,¿ >8, c cuatro piaos, i^ual uauiero do cuartos y sotabanco.
Galle de Fneucarral núuu. 177 y 17;) y callo míe va, ocu-panJo las supordeioa siguientes: una 5,541) pies otra» 5,'diü; otra 4,050; otra d,80d, otra 3.535 y otra 4,130. Hay en cato grupo seis casas on conatrucciou, cou todas las alturas, esto os, eüis pisos, mas nu sotabanco. Cuatn/de ellas tienen estudio de pintor
Quinta del Espíritu 8auto, trece casas, nueve de las cuales iienon jardiu terminado siendo diversas todas y do gustos distintos eii cuanto á la distribución y alturas. La superdeie van» entre 994 pies y ¿100.. Hay también gran número do soares en venta.	.
Granada: Tres »tasas, dos de ellas en la Acera dol H ido, otra en la calle de San Antón, coatig la á las anteriores, las tres cou cinco pisos .tu.leí 4,lV> 4,loí y	pío4 •spec-'
tivameute.	.	.	,
Santander: Dos casas, sitas en la callo de Galdoro.), do cm-alturas, con habitaciones desahogadas, cala una do ollas do Upiés.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ella3 en el paseo do Ambeies y una en la callo de la Judería, poro con entrada todas por esta última. Superdcio i,035, 1,084, 1,1*49 y 1,041
LlMPií* LA SANORL
Con corrupción y la sangro viciad % so uieno nn inalostar en todo,el enjrpo que acabará por granos d dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que so esté indolente, aoatido é incapaz, de hacer nada. No so puede tonar salud mientras la sangro esto impura. Ea Zarzaparrilla do Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales ásu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el m d. Por esto cura rápi lamente la multitud de i . lo. causadas por la impureza do la sangre, como.
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Luj afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
0 >itré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jiores blancas, csterilidu l y debilidad -de los ojos\
Erooad la Zarzaparrilla de Aver y vorois por sí mismo la sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmeuto conocido que el Pectoral de Cereza DE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asmi, Influenza, Resfriado, Alferecía, C CarroLillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, quo es uútiljcitar.iás evidencias do sui méritos. El nundo las conoce
du-i con
PÍLD.DUS CATARTICAS Dü AVER.
Remedio vegetal par i dolores de careza procedemos de desorden oq el estómago, CONd TíPAOIOM, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, ¿[Jal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala d gestión, almorr.'Nas, Accidentes, Resadcz, Ealia de apetito Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales en distribución de habitaciones. Tienen una superücie de 3,565, 2,776, 4,745 y 4,708 pies.
Albacete: Catorce solares situados entre i a i jallo i del Progreso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 14 do Julio de 18J7.—El Director, general,
Madoz.
NOTA.—Él pliego de condiciones y precios se oncoutraráu de manitiesto eu el despacho de esta Imprenta.
Pascual
AVISOS,
D* Juan Bautista Litlatiae lince saber al
público que uesde esta techa revoca y anula todos los poderes que tiene convelidos, dejando á los que los obtuvieron en la opinión y ímn i que gocen. Hlabaua & de Noviembre de 1867.—Juan Bautista Lalanne.	____
Con cíenlo dos pesos se gratificará n la
.persea.h pie entregue eu la calle de San liafa d nmn. 43 á la negra Francisca Fernaris [áj Paoa do viouu, d> estatura muy baja, color negro c »lora lo, y le fattaii vanos dientes de la mandíbula superior. Esta negra tiene un hijo que se llama Pablo y ambos -fueron eselavos de t). Francisco Aguiar, vuciuo do la calle del Cauipauario entre Animas y Virtudes. Hay sospechas de que la citada negra se vende por libre y que está trabajaudo eu Jesús dol Monte por la calle de Madrid.
Juega el Itenl Colegio de Corredores eu el
sorteo ordinario núm. 788 que se ha de celebrare! día 14 del corriente, medio billete del número J0078.
Habana Noviembre 4 de 1867.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
¿03 PSPÜ3AJW DE GAtfDÜU
Maúicauiaut'j con privilegio de S. M., por la inspección do Es i adiós de las islas de Cuba y Eaorto-Líico y por 1» Academia Na cional de Medicina y (Jirujia de Uádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas ou diez años qu9 cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, áin grandes ni pomposos auuucios do les que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que-eircu-an por la isla, para que respoudau eutusiusmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablea que después de haber tomado inútilmente la Üíarzaparriiul fe tíristol, la de Xowsend y el Rob de Lafiecteur, no han podido lograr su curaciou sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino on de Ruerto-Rico, eu Eauaiua, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauo-americanas y eu España de deudo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gompsas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, apura, ¿lores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la potica de ¡jan Josa Agniar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Ueuuiou de Caíala y ¡jarra, calle he ¡jauta T. -h a y en to las i»s acunas Héticas.
RETORNO.
„	23. —Saldrá de Cuba alas 5 do L tardo y llegara
Manzanillo et 30.
„	30.— Saldrá de Manzanillo y llegará 4 8ta. Cruzeíl0
de Dlciómbro.
„	IV.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, on cuyo puiito porraanoco-ráu á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-cLug&da del dia siguiente.
„	2.—áaldra de las Tunas después do la llegada del
primor tren da pasajeros y llegará a Trinidad ol misino dia.
„	2—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuogos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá do Cienfuogos áutos do media noche y lle-
gará á Batabanoel 3 de Diciombro do una ádos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran ou la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los jros. Sap Folayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará eu los biilutos de pasajo.
Todo pasajoro que se presentare a bardo coa dicho billete toudrá derecho á la elecciou de local! la 1 siempre quo ésta no haya sido separada on la A imiuistraeion.
NOTAS.
I' L» carga se despachara para Buahaná los días 13 y 20 le Noviembre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antés de las 5 de la tarde; y ou la inteligencia jue las guias y couocímiontos deberán ontregarse los expresados lias (siu falta) en casa de los Sres. San Folayo, Torre y cp.
25 No so admiten bultos cuyo peso exceda (Je 40 arrobas.
35 A la llegada d®l vapor á Batabánó habrá i i t- n ex traorlinarlo que conducirá i time ñatamente á los Sres. pasajeros í la Habana.
45 Los equipajes doborán ontregarse ou la ostacion db Vi llamieva la víspora ¿lo la salidvdel vapor do 5 á7 do 1» tarde, y el de salida do 5 á5 y 40 de la mañana.
55 Queda vigente el notable rob ijo ou los fletes de carga conducion de caudales, partidas de asiático i &e., ifcc., que se embarquen eu todos los buques de esta E mpresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Anaugu ra número ltí.-Cieutuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casil dal Trinidad, Sr. 1). Salvador Zulueta.—Tunas de Sanct¡-Spiritas Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. liamou Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goyeoochoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sros. Grau, {Hermano y Comp.—Santiago de Cuba. Sros. ltos hermanos.
■■ib.
Se iilquiliiii un mulato «le 15 unos y mía
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuieujo el primero priucipios de repostero, y L seguala de costura: tratarán di su ajuste eu la callo de Eitevez uuin. SS freute & la Iglesia de Nuestra Sia. del Pilar-
(IRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
-K
Los que deseen ob euer á precios sumamente económicos, billetes dol gran soltoo do Navidad, que se celebrará en Madrid el22 de ILciumbia, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías de Madrid, D. ¡Saturnino García de fa Puente, Puerta del Sol numero 11 y 12, quiou ios remitirá á corroo Vuelto, con la puutualida 1 qu i tiene tan acredítala «¡einpre qm al p idido acompañen, eu buenas letras sobro Madrid el importé de los billetes que soñ á UU posos cadu u io. y á dioz ctda décimo, y adornas el 3 p^ para cubrir los gastos de remisión, certificado, tustimouio de notario para mayor seguridad y listas de premio quo remitirá oportuuimeñto á cuantos io hagan eucarg >s.
Nota.—Todos los billete i que se le encargaron p ira ol sorteo degraudes premios de tí de Octubre fuorou remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz ol 15 do Setiembre; sirva do gobierno á los interesados.

I>. Pfiiv-Lc» J uiiii de 1’rail o participa ú
sus amigos y al 0 «puco un general que se baila establecido eu la agencia funeral»-, ea de de la Amargura unía. 36, entre Cuba y Aguiar freute a ra puerta do la Tere >ra Orden do ¡jan Agustín.
Esta provisto ile cuantos aparatos so dentón para poder servir cou toda docencia y lujo, bajo nu sistomi bastante económico.
¡ji se preuseutare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto eu este ramo cuanto eu el do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro do la ¡Sociedad Hanuemaniaua Matritenso; que ou su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas folíeos estatales en ios que ha asistido de euajenaciou mental, que ha uombatido por medio de dioho tratamiento, ofreco encargarse de los que lo soliciten para esta outermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de los niños no soló por la Alopatía on el tras curso de tí auos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por osta doctrina naco ltí años.
Campanario ucea. ,J uuiro uaguua y Ancha del Norte.
A&ÍIA3 MUGRALE3
BE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resaltados eu las personas !e temporainouto limfátie > y coiistitueiou delicada; y muy particuiarm ut» eu e- Uisarr^lo Je las moustruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produuio ido admirable resulta-ios á todas las personas quo hacon uso de ella; sioudj-muy ofioaz ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden enia Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad do L), Juan Oost. ñusque ts.
JARABE
PftjïitâÂL COSANO.
<r&gf*or)
——
Tááiij jjÜOíVOMÍUA.
il* AA- i¿>'ÍL. P INCAS.
Unaciudadela situada eu (acalle
daca uum. a entro las de L'ieufuego» y Somoruelos. uum IU, de la misma informarán.
«le A poilu L casa
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENU, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL Esto jarabe dopurat vo do ia sangro tieue Uu poder cicatrizante incontestable v calma muy pronto la tos por rebolde que sea. Esta propiedad e» ae una importancia inapreciable sobre to Me oh la tisis pulmonar,«uau lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que m» ue|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tds los devuelve la calma procurándome ol descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es upa poderosísima medicación para curarla homotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente \ general todas lai imtei'modados del uocho.
Ojo 411c iuteresa.—Con «;u uro onzas se
gratifica al que capture el negro Uregorio Villegas criollo, do oficio albañil, como de 25 afros, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Industria uum. 172.
Piérdala.—El7 dol actual so quedaron olvidados eu un «•alie de alquiler uu legajo de papeles conteniendo vanes oficios de miiubramie .tus de uu empleado de Hauiueda, cuyes documentos solo pueden ser útiles a su dueño, per le que se suplica al quedos hubiese hallado tenga la bondad de devolverlos en la casa número 3tí, de la calle de ijuarez donde $0 gratificará al que les entregue.
¡lace soarc tres «ueses que tul titile la cusa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cianuros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda siu licencia propagaudo que es libre p»ra trabaja: por su cueuta y tomara ¡o órnales comí le esta ua.úeudo do eoshere en carruajes de al quiier; se le ve cou freuúeueia eu ios paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soicitaudo viajes. ¡Se gratificará ademas dé la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bieu diere señas .'-eguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se uara responsable á dauos perjuicios al que o abrigare.
So alquila pul1 año» la hermosa, ventilada
/ cómoda casa calle do Estove/., man. títí, se compone de extenso «aguan capaz para cuatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cuaitos salones seguidos, espásiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, dos de ellas con balcones, dosgraudes lardóles con multitud de plantas y rosales de .todas clases: dos tuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo aras de dos solaces; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas ontoiaineute separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos soau: la saleta tieue persianas cuu tres grandes medies puntes: e,ta casa es aproposite para una persona que tenga mucha familia y quier 1 gozar á la mayor cereania do ia ciudad de bueua y Iresua temperatura, y tamoieu para el establecimiento de un colegie, ó cualquiera otra clase de uliciua o establecimiento comercial, De mas pormenores impondrán eu la misma;
G
pjsäro de la habana.
EiitrAtiijLS Je áii<i«ic3.
Dia 8.
De N,-York y Nossau en 3 dias del 2? vap. do los E. U. Susquehanna au coman lauto Mc. Fairfax.—Conduce al Amirauté Palmer.
iuiíiiu de ixiquea.
Para Santander borg. esp. D5 F, de Pombo. Para Y,-York berg.ing. Alexander Mitlilciu. Pa a Boston berg. am ir. Handek.
Para Sisal berg. esp. Tercer Bercelo.
Se venie un iiuUin calesero y cocliei’o
servicial a la mauo, cm principios de cocinero, sano, Sin tacba y humilde; puro se vendo sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenta iuipondr.ni.
Atención.—Se 1cha extraviado á su dueño
el lúues 21 de eorrento Octubre viuieudoou uno de los coches del paradero dé Concha, uu paquete poquefto utado cou nua tira de papel de embolVer tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referentes á pagos dé cuotas municipales deles años ue ltíüS, títí y primer semestre dol actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Obispo y Mercaderes donde se bajó do aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se cobran las contriouciones generales Se gratificará al que io entre gue ou la Peletería “Brazo Fuerte” u’Roilly esquina á la do Cuba.
VAPORE3 COSTEROS
COlil'.ifli Ub'IEIUl. CUBANA DR NAVIÎ-4« ACION 8*«»« VA l*OK.
Vapor español “Nuevo Cnroliun.”
Capitán D. Venancio Aruuguron.
VIA.JE DESDE EL SURGIDERO DE BATA BAÑÓ A SAN tingo de Cuba con es iaia eu (Jhmiuegos, Casilda de Trinidad lás Tunas de Saneti-Spiritus Santa Oró/, y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviombro 22.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren • general de pasajeros que sale de la Habana (.estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de 1» mauana y llegara á Cient'uegos el mismo dia antes de media uQche.
„	23.—Saldrádo Cieufuegos á las tí do la mañana y llega-
ra a Trinidad ei misino dia.
23.—Saldrá do Trinidad y llegara á las Tunas el mismo día.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
21.
„	25.—Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Coba el 26 de noche.
ISLA DE PINOS.
Vui»or “Nuevo Olíbano.“
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
- Esto sólido, ligero y cóin ido buque, saldrá de Butabaiió todos los juéves después ¿lo la llegada dol tren goneral de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Niicnn Gerona á la tardo de, mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuostos para ilegar de día claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la uua do la tarde; saldrá do Nueva Gerona con escala al liio de Santa Fé, á donde llegará á las tros y á las cuatro, saldrá jiara Untaba ni cou laitor.-esp >n leuda y pa sajeros que se presenten euol embarcaderq del Jícaro.
NOL’Aíj IMPORTANTES.
La3 cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mirles entregan lo los conocimientos y guias el misino dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfucg»«.
Capitau, D. Constantino Iusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO UU BA
tabelló á las Tunas de Saneti-ápiritus e iu escala en,Cien
fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor ‘ Rápido" á la Habana -con el objeto d ■ hacerle úna cniajiletu recorrida y forraí en cóbre, le reemplazará' on su carrera ol cómodo y andador vapor “Cieus fuegos” bajo o! siguiente:
itinerario de ida.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llega da del tren general de pasajeros que sale.de la Habana {estación de Villanueva) á tas 5 y 15 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuogos los mismos dia» antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y Mugará A, Trini dad los mismos dias por la tardej on cuyo punto trasbordará á los genojos pasajeros yeurgas al vapor “Isabel del Datiiuji" saliendo este últiifio ios viernes á las tí de la maiiaua con destino á las Tunas de Saneti-Kpintu.s.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Sancti-Spíritn»|lus viernes á las 12 de la mañana y llegara á Triuidad l os mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sába los á las 10 de ia mañana y lio gará á Cieufuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos ios sábados á media nuche, ¡y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2.de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán on la Administración de !h Empresa, calle de-la Amargura núm. ltí, cssajlejlos Sres. Sau Pelayoj Torre y comp.
Los camarotes y literas qúolarán separados en la Habana, según se expeeilioará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que su presento annrdo'con billete de la Administración. tendrádorecbo á elección de localidades siempre que esta no baya sido separada _cn la'Habana,
NOTAS.
15 La carga se despachará para B atallan i los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los aimícenos deijeamin) de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimiento* deberán ontregarse lbs expresados dias (siu falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torro y C5
25 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
'	35 A la llegada del vapor á Batabauó habrá Tin tren ex-
traordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para la Habaua.
45 Los equipaios se entregarán en la astaoíou de ViUla-nueva los rnártes do 5 á 7 de la tarde y los miórcolos de 5 á 5 y 40 de la mañana,
'5? Queda vigente ol notable rebajo en los flotes de carga, conducion de caudales,.partidas de »»¡áticos ata &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle Jo lo Amargura núm. ltí.—En Cienfuogos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta: — Eu las Tunas y Saucti-Spiritus, Sres. Santi, Ma lrigal y comp.
Vapor Espaftol KiicvoAliiicmlurci.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y ae gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda estableeidi haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habaua, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-rien [San Juan de los Remeiios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juévos á á lás 7 déla mañana y llegará á Matanzas los mismos dosjmes de medio dia.
De Matanzas los juéves después de lai 2 de tardo, y llegará á Sug.a los viernes do madrugada.
De Sagua loi viórues antes de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo permita) y llegara a Cai-barien los mismos diasjior la tarde.
RETORNO.
De Caibanen los domingos después déla llégala del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada dol tren déla tar.
de, y llegará á Matauzas los lunes por la . ma-ñaua.
Do Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habaua autos de medio dita.
ADVERTENCIA.
1,® La carga para Sagua y Calhianen se recibirá todos lo miércoles hábiles alas ordemis jiara suadinjsiou se dqráu desde el martes.
2.80 Los pasajeros y listos té abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., i-alie do la Amargura, núm. d.
3. * Todo pasajoro qao se preséntalo á' bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sros. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézuga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moro y Ajarla.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
nvo) q 1 ITINERARIO DE SALIDA.
Día --.—Sale da la Uaoaua a tai I í d,n qu v ,, tas el 24. -	* ty 11(1
oí'“£e N“ariU3 y lloí«á á Gibara el 23 2o.-De Gibara y llegará á Santiago d , O ta.
27.—De Santiago de Cuba y lie -ará 4 g¡., *
23.-De Kingston y llegará á s’anta
1V~nB p™ & iUrt%ll0*»r4 * Cartagena e 3.-De Cartagena y llegará á Colon Íl4 *
liSTORNO.
Ouy>]ó.6.—Sale doCflou 4>»pm de u«,.» «i	,
llegarán Kjugitonel 8 ’ t'el tr, ‘ U Pan,,, J.~Ds Kingston y llogará á Santiago de P,ta, ,
12.	—Ue Santiago de Caña y llegará i n„, * 81 10
13.	—De B acaso» y llegará á Gibara el 11 W* 81 1:1 U.—De Gibara y llegará á Nuevitasel 15 15—D» Nuevitas y Hozar i 4 la ({,, "**?'I7 .
CONSIGNATARIOS	*l
Puerto Principe Cárlos B, Galau.—Nuevit.. ar y cp:—Gibara, L mgori a, Risal y camp -Bár^“'T* MlrU Ceba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Bruta J |U: A V
Santa Marta, Vougoeclioa, Lafanrie y como n ,	7 M
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar. ‘	U’?u,1‘' Mi¿,
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POUEL Sintin, SANTO DOMINGO URUK ORDEN DE VIAJE'.
I. — laldráde la Habana á las y iu,,,,, „
3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibar. ej 4	*
4 — „ do Gibara y llegará á Baracoa o! 5 ' r-	de Baracoa y llogará á Cuba el (i '
do Cuba y llegará á Same ü0in¡,; do Santo Domingo y llegará a May." ‘ de Máyagñez llegará á AguadHlail 1»	1
de Aguad;Ifa y llogará á Puerto-Kicjuín de.Puerto-Pica y llegará á San	|¡
RETORNO.
ltí.—Saldrá de San Thomas y llogará á P,i„ri„ n 17— „ da Puerto-Rico y llegará á AguIÄ,' l: ltí— „	de Agnadilla y llegará .4 MáyagjJ 3
de Mayaguez y llegara á S»m0 1 de Santo Domiugo y llegará 4 Cuba ¡A,*1 Je Culi 1 y llegará á Baracoa el J( " de Baracoa y llegará á Gibara 8I iii de Gibara y llega 4 Nuevitu el de Nuevitas y llegará 4 la HabiaV.I 1- . CONSIGNA 1'ARlGtí,
Puerto-Principe Carlos B. Galan.- fluovnas ti,. 1» yjC5—Gibara, Silva Rodrigue* y CJ-Baroe.«», |¡ v' Cuba. Juau Tarrida. — santo D.nniiigo, Uiuebn H..,,,., ¡ 1 yagñez, Pedro J. Raldirie y (íf—Aguadilla, Anita i""’ '* -Puerto-Rico, Caraceua Iriartu y C5—Sau Thu,.,. hi”0“'
V iii.or He luyo.
Capitán, Cacho.
VIA.J tí A SAN THOMAS POR Ei» ¡hmiv DE SANTO DüMlNUO.
6—
7—
9—
jo-
to—
11—
19— 20.-2 i.— 23— 21— 25. —
ei 19. 19.
ORDEN DE VIAJE MiüNSUM, 17—Saldrá do la Habana a las
Eli PICENA DE VAPWHKS ¡.«il'A.YtíbEó CORREOS 1)11 IMS A.Vi’iMMS ¥ SALVO .HKlCiiJ
VAPOR CORREO MEVSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, babor establecido
muy sólido y acreditado vapor do hierro ITÍoctc/, 11 mu para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
20—
20—
22—
24—
25— '25.— 2tí—
3—
4— 5.— tí— 9—
9—
10— 11—
S aldrá de Nuevitas y llegará 4 Giban ei i, do Gibara y llegara 4 Baracoa si V de Baracoa y llogaci 4 Cuba el i\ '
-ie Cuba y llegará .4 Puerto-Plata ol q do Puerto-Plata y llegará4 Mayará«"«. , de Mayagúe: y llegaiá á Aguililla» de Aguadilla y llegara a Taarw fi.cj, . (J.. Puerto-Rico y llegará 4 6a» Tuona, RETORNO
2—Saldrá de San Th i.nas y llegar 1 Pasr.,. t 0J, de Fuero Rijo y ilugn 4 A(áUi:u,i úr Agvaadilta y Pegará áiliyajás»el 1 de Máyagñez y llegará a Puerto-Piba, de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba «18,
Je Cuba y llegara 4 Baracoa ul u. ■ de Baracoa y ilogara 4 Gibar* el lo. do Gioara y llegara 4 Nuovitajoi ([. M de Nuevitas y llegara 1 la dijoai«JUii La carga su recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priucipe, Caros B. Galau—Nuevitat, Mame: Mr y comp,— Gibara, L.mgoria Rosil y coutp.—Biraiei, M Lluhi—Cuba, Ros uormauos.-Puertu Plata, Úinsbra 11«
—Mayaguez, Gutierres y Llnreda.-rAguai¡¡la, Ammi J*.. Puerto Rico, Caraceua triarte / co up. — Sau l'ujuu, l. Coiu.i.	.
(TIRO DE LETRAS.
joore ALLcaiue, .toaos, tSnrcuon.
«í, Gijon, Jara:, gt’Cri t,	If treii, tf 111« í-
c,')-H'íL>, Faltón, F t lito/ir 1, Film l >ltlJ.>rn. Awí‘ misa, Santander, Seoiltn, Santa Cruz de hir.rtje, Juáin Licia, San Sebastian, Simia Marta >le Ortigúeos, I l'aiujur.o, Falencia, Filia garda, Figo, FUluprciinU, lo.-rncraz (. Ibizn, tas giran Cuba 88, entre irou-Hir Hit ; í '» Sres.
I	.1. l)K'

____SOOIEDADE3 ANONIMAS
A<liiliiiisti'uci«»n Rciicral<le Ij» ronip.i! ctimiiiutí 4« Uieri'«* «le I» H¡,batt;l
Sobrestante a del tráfico.
En el depósito de Villanueva existe ua caballo marca “J- Faso«” y despachado en Melena por !•'“' “ la orden de la marca: lo que so publica epu ei objeto J consignatario pueda presentarse a recocerlo •bouaua1 en el concepto do quo el dU del corneutJ ánw ^ ou el paraie de costumbre procederá esta cumpa»1* * por la venduta el meuciouodo caballo cou arrecio ai > ^ do su tarifa aproba ia por el Gobieruo Superior
Habana 5 de Nov embro de 1867.—M. ¡:i¡wra
Empresa «leí i'erro-cai'iilde* ü,"•"
El Excmo. 6 limo. Sr. Ljirector geuorolJ» A1®" se ha servmo disponur que i» Juuta geueral gnu P ' ' tuncm de número sutícieuto do acciuuistas uo»«j1“ ' . 9 del mes próximo pasado, touga ofeete e* r» fru* á las 11 do su inauaua eu la casa de su meraii» IA“ * (JÉ para lo cual su convoca cou la débala auticjpaeiou^ _ iutorosudos, en la inteligencia de que contarme ■ :
eu ei articulo 49 del Reglamento de es:»
B„c¡eJ»í »
la junta sea cuul fuere ei número y repreaentaco11
agiotan.	i	üflpi,ptir¡i.1 ■■
Habana 21 do Novierubro de 1807.—El s Cirios litiga. '
Esta Sociedad juega ol billete uúm.órSw ; ochocientos sesenta y cinco del sorteo uum. i < brarse el dia 12 del actual.	t .
Habana 5 de Noviembre dr lfiW--“1 Cirios litiga.
OHA2» TE A®5_° dS SAJl
COMPAÑIA DRAMATICA BE 1). J°,E
225 /unción de abono-para el sábado 9 de Noviembre Se pondrá eu escena el lamoso drai
¿pocas, titulado:	,, ,i«nnjil'á ‘
't reinta aü i»s 6 la vida de » V>1
D.-sempeñando sus principales papelea
Ca£rUNottt—Se dispone para el domingo iil Trovad««;
Exhibición Cis(>B«il,it“
Europa y Ami'11“’
„Ikon»"'
Unica en
UE
D. Antonio Capo
Calle de San Kataol
contiguo
A instancia do uiqchas_ persona« q ^ ae la sesión pr blicu quo se verificó el V f el
úispuestu tenga efecto otra t ome la ,u j,
actual de U a 3] de la tarde eu los a ¡San Rafaet contiguo al Louvre.
IT#3Entrada general uu veno- ^¡¿«i. Los biJleies so expenden eu I»
. ------------ , u
Agifidecido el autor de «»^	ir
cion qiieul ilustrado publico de la ■ (|aerta|Jv su asistencia yeatusiaimo por*«« . lai clases de ia soc edaá pue lau ' |l>cef un1* dispuesto, siu atender a»us intero, ' '	,»»p*
eu la eu traita que este al alcance fi |fl ()l,t,aJa..rR ,, .	.......ni » '*
l)c«>d«î las noclic
nu core ..--	i utili*.
ídTPreeio y Aeras j« ,,
las 11 de la
dio*	«a	* «i e
Entrada general J0*'. a« l"
Tro,,a, .«..las y persona»
cent» «s.	■>«■*•**
Seii »lîindo para U»' «	o««
haras qnc ««leiMaa dc-sac ^ ilülisl IliHtil lîls) ^	,a. n(4ttl>leS
L i galería consta du fucsimrl«» imu distinguido eu aima», ete t Lj^js», »' reytrs y conquistadores, cuad	£ ccl„bh'»
emúes de su autor, copias ‘..¡„„ufico«--marcos y retratos de lxom *	, siu otro
estau ejecutad a < con una boi ff® tfill p« cion en el papel; sonderai» y estáu premiadas en .as L V MM. y AA. KK.
iiupreata