ton piadosos y científicos escrito ; filé decapitado el año 68.— Cupo la madre que Tecla su h ja so había hecho cristiana y que por lo cuul bahía mudado do propósito y no so quería ya casar con Tamire y la acusó ante el juez de que era cristiana y el tirano Juez no pudieu lo seducirla la h'zo arrojar al fuego, después a las iieras, luego dentro do una hoya llena de viveras y por último atáronla á dos toros foro ísiinos y de todo la guardó el Señor, de manora que quedó sin lesión alguna. Vistas por el pueblo tantas maravillas comenzaron ádar voces y decir que el Dios que adujar y habiéndose todos convertido pusieron en libertad ó la sane la.— Poligenase convirtió á la fó por la predicación de sau Pablo •y recibió el bautismo de manos de san Andrés y quiso el Señor «pie esta santa lograse convertir á toda su familia y muriesen en la gracia del Señor en el primer siglo de la iglesia
Ademas se mencionan los sainos Paterno, Juan, Andrés, Pedro, Soe o, Diácono Xautipa todos mártires, Ooustaucio. Adom-uan abad confesores.
FIESTaS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Santa G ara la misa del Cacramanto á las 7,.rerala de hora de 8, 9,10, ll y p¿.
Misas solSmues.—El lunes y mártos en la Catedral la do ter eia á las El lúuos en dicha Catedral á las 6). En el Espíritu ÍSanto, Sau Felipe, Carraguao Cementerio general y parroquia de üuaiiabacoa la de ánimas con procesión. El martes en San Isidro y San Nicolás á sau Autouio de Paduaen Santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo padre fundador á las 7.
Misa rezada de ánimas cju procesión.—El lúnos en las parroquias y eu Sau Juau de Dios; en el Mouserrate Jesús del Monte y Sau Isidro solo procesión
La Merced.—A las 9 la gran fiesta anual de Ntra. Sra. de las Mercedes con «eruuiu y salve la víspera al oscurecer: asiste el Excmo. Ayuntaiui nto.
Corte de María—Dia 23 do Sotiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de la Soledad en San Juan de Dios. Día 24 á Ntra. fira. délas Mercedes en su templo ambas privilegiadas. En Gua-uabacoa dia 23 á Ntra. Sra. «le los Dolores en el Potosí .Dia 24 á Ntra Sra. délas Mercedes eu la parroquia, privilegiada.
gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on de Puerto-Kieo, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos*
Sirve para curar el mal veuóreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vaudeso en la droguería La Contral, Obrspia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquiua á la de la Lamparilla, botica lieuuion de Caíala y Sarra, calle -le Santa le
1.4,
ItAlláNA 22 »12 SETIEMBRE.
Facultativos d* semana.—Primer distrito.—D. Valantiu Cata-O’ReiHy < I-—D. José María Sansores O'Reilly '39.
Segundo distrito.— D. Julián Córdova. Luz 46.—D. Domingo Ciiballaro, Picota 50.
Tercer <Ustrau.No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pie ■ente.	,
C v<ri<) distrito—No habiendo uúmero suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
lie a i. Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora« doña Juana Adonde Val [lili y doña Cecilia Du-liouchet de Cárdenas.
Ileal Casa de Beneficencia o Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. ü. Guillermo de Micholena.
Cas<i genera!, de 1) ¡mentes.—.21 Sr. Vocal, D. Ramón Vila.
Asilo de San José.— Taller geueral de artes y oficios.—-El Sr.
Vocal, D. Nioolás Martínez do Valdivielso.
v droguería de La Reunión i b na y en todas ias demas boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. non Juau José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Kauueuiomaua Matritense; que eu su larga practica Je esto sistema ha obtouido los mas felices esultaioseu los que ha asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por mecho de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta outermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 auos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma teruidad de esta ciudad, sino tambieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uúm. Ó nutre Laguna y Ancha del Norte.
Eu esta nuprciitu se Itulluu «le venta las
papoletas para ia matrícula de la asignatura] del Instituto de se unda enseñanza.
Hule tle i»is,» «le tij varas «le aaclio-—Cuba un inero 88, entro leulente-Rey y,.VIuialla
I». Mariaao Cárles y Casado valí Agrimensor del E'emo. Ayuntamiento hace presente á sus amigos eu particular y al público en general, que habí rulo qued id t cesante por reforma, como empleado que era ou el ceutro do Estadística, puede desde luego ocuparse ou los trabajos peculiares de su pro, lesión, y á fin de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta manifestación, eu el concepto, que ei que se digue ocuparlo puo le dirigirse á su nombre calle del Teniente Rey nú.n. 13 y en la de la Picota uúm. 45 ó b en en Guanaba coacalle del Campo Santo núm. 26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Cárles:
I). Francisco Juan «lu Prado participa A
sus amigos y al público eu geueral que se haría establecido eu la agencia funeraria ca de do la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar fronte á la puerta de la Tare ira Orden de San Agustin.
Está provisto do cuantos aparatos so deseen para poder servir cou roda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pienssntaro ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto eu este ramo cjauto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Píl <1
FSNC1A«.
Una ciudntlela situad t e u lacnlle «lo Apolínea uúm. 8entro las de Cieiifuegos y Someruelos. En la casa dúm. 10, do la misma informaran.
V VISOS.
duccion de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embarquen eu los vapores d ■ est i Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1 ? de Agosto de 1807.—El Administrador, San Pelayó, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESTV2 "r. ''mi IERO DE $ATABANO A SAN-tiago de Cao .	. „n Ciomuegos, Casilda de Trinidad,
las Tunas de Sancii-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren * geueral le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien uegos el mismo dia antes do inedia noche.
„	28 —Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	28 —Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	28-Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz e
29.
„	30.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo - sobre media noche y
llegará a Cuba el 1V de Octubre do noche.
Hallazgo.—Enaperra lina de raza inglesa
(Buldóg) informarán á su dueño en la ‘Marca de Carruajes” calle del Egido num. 31, D. Gerónimo Fema^éz 6 D. José Silbermati.
En el «lia «lu Roy 1» de Setiembre «le una
á tres do la tarde se ha ex raviado un sobre retinado á D. Leo nardo R. de Lavi , que contenía dos contratas de dos emancipadas nombradas Joseía, conga, num. 430 de la expedición de Lekghton, y Rosalía n m. 228 do ia ei,.edición Neptuno consignadas á D. Juau Ramón Herrera y un sobre dentro del mismo con dos sellos de po ¡era de á cuatro reales; cuyas contratas fueron entregadas i diobo Lavin para aclaiar ciertos particulares. So suplica a la persona se sirva entregarlas eu la calle del Troca-n ,m. 83 domi i se gratificará advirtiendo que dichos documentos solo interesan al mencionado Herrera.
AGUAS MINERALES
DE LA. ISLADE PINOS.
AGUA FEltliUGUNOSA DLL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados on las personas ■Je temperamento (linfàtici y co .Siitutslou delicada; y muy particularm nt > en o desa.r’glo do U. münstrueiones.
AGUA DI GUSTI VA DLL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, esta producía .do admirable resultalo» á todas las personas que hacen uso de ella; sieiul i muy oticaz ...ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden énla Dominio«, mi garrafones y ei botellas — Ambos manantialJ pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busquets.
Se alquila por mies la líennos», ventilada
y cómoda casa calle de Estevez, num. 88, se compone do extenso ■aguan capá/, para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos sal-mes seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou baiconos, dos grandes idrd iues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos puertas cercadas interiormente en el segundo patio couteuiondo roas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnucipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacoues de frutos cualquieru que ellos seau: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puu-tos; esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercauia do la ciudad de bueua y fresea temperatura, y tambieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento CO' inercial. De mas pormenores impondrán eula misma.
Se veli le it i militi» calesero y codierò
servicial á la mano, o n principios da cocinero, satto, sin tucli. y humilde; pero so volido sin lugar á redibitoria. En est mprenta impoudr n.
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupción y la saugre viciadla se ueue uu raalestar en fodo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad gravo, ó quo se estó^iudolente, aóaádo ó incapaz de hacer nada. No su puede tenor salud mientras la sangre esté impura, Da Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aftccionnes al hígado.
Guitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
TurnureSj úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Hctencion. floree Mancas, esterilidad y debilidad dr. los [oíos: í¡
1 robu.1 la //ilt/Ai-AliRiLLA un Avisu y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura Oesór «lenes.
PUERTO DE DA HABANA fiotrndiis «le buque«.
Día 21.
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 20 dias, vapor esp. Canarias, cap, 8 govia, ton. 421 con frutos á Sam*,—Pasg. 129.
De 8. Thomas y Puerto Rico en 4 dias, vap. ing. Eider cap, B >x, toa: 356, con efectos á Crawford.—Pasg. 25.
De Cayo Hueso, viv. amor. Bolle of the Cape, cap, Gomez, ton. 53, cou pescado,&C steloiio.
Octubre
llegará
«fiali«!>t «le Imqiics.
RETORNO.
4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la Manzanillo ol 5
5 —Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 6.
6—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas wl mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dxúgada del dia siguiente.
7. —Saldra de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
7 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
7 —Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y ‘llegara a Batabauoe! 8 de Octubre de uua á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Admiuistraeiou general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billele tendrá derecho á la elección -le localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la A lministraeion.
NOTAS.
1' La carga se despachara para Batabanó los dias 24 y 25 de Setiembre Jobieudo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresaos días (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2‘.‘ No so admiten bultos cuyo peso exceda do 4ll arrobas.
3il A la llegada del vapor á Batabanó habrá i , , n extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sros. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi-llanue va la víspera do la salid« del vapor de 5 á7 ue 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
5“ Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga eonduciou de cándales, part.das de asiático. &c., &c. que se embarquen en tidos los buques de esta upresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de a Amargu ra número lü.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritas Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sros. Guyeoecliea y M irty.- Manzanillo, Sres, Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
VAPOR CORREO MENSUAL
¿NT11E COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, haber establecido nuy sólido y acreditado vapor de hierro tí oeteZil ill l par in viajo mensual ou ol órdeu quo á continuación se expresu:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 23.—Sale de la Habana á las 12 del dia y tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Sautiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después do llegar el tren do Pauaiaá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanece!
CONSIGNATARIOS.
Pu.-rto Principe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lougoria, Rosal y cómp.-iiaracoa, lio jue Alayo Cuba, Ros hormauos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
I'«pitan. Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á la« y llegará! Nuevitas ol 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 4.
Dia 21.—Sallada no hubo
Pasajeros.
Del vap. esp. Canarias.
Excmo. ó limo. Sr. Obispo. D. Francisco Riera, Francisco Cárdenas, Juau Montes de Oca Melchor Gastón, Víctor Martínez y Sra.. Florentino Garay, Emilio Serrano, Pedro Peyue, Maria no Zaldirar, Antonio Echavarri», Juan Ge,ea, Enrique Vega Fernando O Bravo, Pascual Roca Cárdenas, José R. Oarbonell Juau Rodríguez, Juan R. Soier, Francisco Fernandez y Sra., Hilario Feroz, doña Maria G reía y niño, don Melicio lJiaz, Manuel Torres, Honorio clrifiz, Bernabé Iglesias y niño, Podro Santos. Francisco B gayou, Hermenegildo Ureta, Raimando de Rata, José A. Nieto, Juau Barca. José Paz, Juan E. Garrite. Pedrp del Barro, Francisco de la Vega y familia, Federico Llamas, Mauuei Sevillano, Hermenegildo Piñeiro, Fernando A. Vega, R idosinda Barrey, Pedro Nuñez, Manuel A. Iglesias, Manuel Martinez, Santos Ab eus, Martin Taboada, Tomas Al-zugaray, Domingo Aldaya, Antonio Perez, Martin de las Cuevas, Amonio Socola Feriniu Munenúez, José Rodríguez, Sautiago, Vilda, Jo éM. Moroao, I-idro cerrauo, José M. Pu i y familia, JoséGU ian -, Isaac Callejas, José Vaiero, Ramón Meudez, Mantel G. Fontana, Joaquin Aymerich, Sautiago Surr, Gabriel Leceuy Sra., Manuel Grldiano Tomas N. Velasco, Jo:ó Ortnao-chea, Juan Alcalde Cipriano Villar, Bernabé Alvarez, doña Juaua López ó hijo, don Ignacio Fort, Amonio Abreny, Daniel Robreño, José Valero, doña Sal.atiéra Cairou, don Maree ino Marqúe* ó hija, R faol López Moreno Antonio Capó. Juan Mousejañp, Autouio Fernandez. Ricardo Llorando, Francisco O-tero, Alejandro Urraet, Agustina Férnandez, Antonio M- Nieto, Ubatdo Gonzdez, José Navarro, Antonio Barrera, Clemente Garda, Juan TrajiUo, Agustin Bau, Juan A. Fernandez, Felipe Lecin, Sautiago Lecin, Antonio Diaz, Domingo Pinero, I idro, Valladares, Julián González y criado, Miguel Lomalu y criado, Manuel Lozano, Jacobo de Castro, José Barreiro, José López y López, Franei co Ladrón de Guevr.a,.Mariano Centeno.
rAPORE3COSTEROS
cimi tííii ií a v er i L inumi » *:
«¿ACION POR VAPOR.
NA VE-
Vaporcs espafislei “Rápido” “ieiifne¡fos” ‘'Nuevo CiU-oiiuA” ó “isa icl del Damiigi,”
■ Notable rebaja eu los fl.itei de carga par la costa del Sur. Desde e!|d¡u20 del corriente regirá eu los expresados buques la siguiente:
TARIFA.
jPor cada:. 3 rs. Jls. del ferrocarril ú sea ó 8 (io (i 8 pies cúbicos: ‘iner canias víveres y ferretería
Batabuuó fi Ciemfuegos.... |	*0	'¿Ò	$0		20 !$ 0		25
,. Trinidad		” 0	4U	>>	0	30	” 0	40
,. Las Tunas		” u	50	!»	0	40	” 0	50
„ Santa Uruz		” ü	70	)>	0	60 !” 0		Ü0
,, Man zau.il 1Ó		” Ü	77	»»	0	70	” 0	70
,. Saut'.’de Cuba..	” 1		>»	0	75	” 0	80
Oieufaegns .4 Trnidad		” 0	20	)>	ü	15	” 0	20
„ Das Tau as.. ....	” 0	30	”	0	20	” D	50
,, Santa Cruz		•’ ü	45	F	0	55	” 0	40
• ,, Mauzauillo		” u	55	’»	0	40	” 0	50
,, Cuba			“ Ü	70	1»	u	55	” 0	60
Trini ad û Tunas				” ü	20		0	15	■■ 0	20
„ Sauta Cruz....	” Ü	.35	■’	0	30	” 0	30
„ Mauzauillo		” 0	45	”	0	35	” 0	40
,, fciautVda Cuba..	’, fi	60	”	0	45	” 0	50
Las Tunas <4 Santa Cruz		’ 0	25	»>	0	20	” 0	20
., Mauzauillo		’“U	35	>»	0	25	” u	30
„ SautV de Cuba..	” ü	45	»»	0	35	” 0	40
Santa Cruz, fi Mauzauillo		” u	25	»»	0	20	” 0	20
„ SantV de Cuba-.	” u	35	)»	0	25	” 0	30
Mauzauillo 6. SautV de Cuba	i” y	30	”	0	2U	” 0	25
guia,	sos, risma, inßatutía, lies/rindo, Alferecía, á
Cart Otilio. Ronquera, Bronquitis, Dengue,“ Eso que anda," Tisis en su principio, y para el aitino actos áticos declarados, quo es
líil umido las Conoco.
uútiLcitiu* ms ovitioacias do sus montos.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par« DOI.OUES DE CABEZA procedentes de desórdeu eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento ilcl vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORlt.' MAS, Accidentes, Cesada, Talla dr apetito \-c.
Ue venia en todas las boticas principales.
Se «lesea tomaren ai«] uiier una criada «le
mediana udai y moralidad, que soa geueral cocinera > labal,der.i para servir á dos personas; impondrán desde las nueve dula uraliana un la calle de Crespo nú u. 80.
Tercio Jaco caf 5
(le
de
tabaco. \S arrobas
s
qj *«• 13-8 'S 5=
Quedan vigentes las notas y observaciones de luTaiifj» neral publicada anteriojmente.
ge-
TARIFA
que nígiró eu el .sólido vapor do hélice IVlICVa Carolina.
l’ASAJ ES,
Job DEPuaawo os sasidul.
Medicamento cou privilegio ue S. M„ por la insóeomou do Es-1 udios de fas islas de Cuba y Puerro-Rico y por ia Academia Na cioual dé Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á
cuantos depurativos.se couocéu basta ol dia	yo«
Las eúras prodigiosas efectuadas en diez años que cueutade publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al oubfico bm grandes 111 pomposos anuncios de los que so vale el cbarlata-msuiú, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos ouo tort ü an por la isla, para que‘respondan entusiasmados elogiado sus Virtudes y podemos preseutar testimonios de personas Tuuv resoe Cable i que después de haber tomado inútilnitihte u J •-de Bristol, la de Towsend y el Rob de I^ectTnr „0 hanP<#?1 lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es Ja causad«
f Cienfuegos...... |
I Trinidad.......
) Las Tunas......
] «anta Cruz.....
I Manzanillo....
1 SantV de Cuba
f Trinidad;_____
i Las Tunas.
I Santa Cruz....
I Manzanillo.
I Sautv do Cuba".’.' f Las Tunas .....
Trinidad &.. < ?-a,lta Cf.uz--
Cámara.
Batabanó á..
Cienfuegos 4
¡ Manzanillo___
[Sant? de Cuba..
« Santa Cruz____
2 Manzanillo.___
( Saut? de Cuba..
, ( Manzanillo____
J Saut?de Cuba.. Manzanillo á—Sant? do Cuba..
Las Taifas á
Santa Cruz
Fs.
8
12
15
25
29 4U
4
6
20
23
32
3
16 20 28 14 23
30 9
23
12
Cts.
50
50
Proa.
Ps.
4
6
7 12 14 20
q
3 10 ll 16
1
8 10
14 7
11
15
4 11
6
Cts.
50
Criados.
Cts.
50
12Ì
21)
50
50
50
50
50
¿Ó"
OBSERVACION.
Quoda vigente ol notable rebajo en los fletes de carga,’ cou-
Vapur «:«:>i Ui üiS'ticgo».
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJES SEMANALES DESDE iSL SURGIDERO UL HA tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
D hiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d > hacerle una completa recorrida y t’orrai encobre, le reemplazará on su carrera el cómodo y andador vapor “Cieu-fuogos” bajo ol siguiente!
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llaga da del tren geueral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las ó y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los miamos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la manan«, y llegar* 4 'Trinidad los misinos días por 1« tard-; en cuyo pun o trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo esté último los viernes á las 6 da la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de]tas Túnas de Saucti-Spíritus lo: viernes t ía, 12 de la mañana y llegara 4 Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados 4 las 10 do 11 mañana y lie-gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán eu la A Imínistraciou de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, case |de los Sres. Sau Pelayo, Torro y comp.
Los cam .rotes y .iteras que larán separados en 'a Habana, según se expecifieará en los billetes do pasaj •_
Todo pasajero que se presen e ib >rUo cou billete d« la Administración. tendrá derecho á elección da localidades sie npte que esta no haya sido separada en la Habaua,
NOTAS.
IV La carga se despachara para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallavse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 da la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C.‘
2Í No so admiten bultos cuyo peso exceda de t'J arrobas.
3® A la llegada dél vapor á Batabuuó habrá un treu ex traordinario que conducirá imue Tatamente los señores past eros para la Habana.
4.' Los equipajes si entregarán en fa estado n de Villli-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y bis miércoles de 5 á 5 j 40 de lu mañana
S?I Queda vigente el notable rebaj 1 en los fletes de carga, conducion dé caudales, ¡partidas de t.siáticós ¿^a &i., queso embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa d i Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, «res. San Pelayo, Torre y comp., calle di k Amargura núm. 16.—din Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. I). Salvtdor Zulaeti. — la¡ ’Tunas y Sancti-Spiritus, Srss. Sauti, Ma ’r:gal y comp.
Vapor Español Nnovo Almemlares.
Capitán D. Josa Ramón Burgitero.
El nuevo, sóido cómo lo y de grao marcha vapor “Nuevo Almeudaros,” qmd « estable id hádenlo viajes semanales entre el puerto dé la llab «ua. Matanza« Sagua la Grande y Caiba-rien [Sau Juan do los Reme .ios], bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De 1« Hab in t l«s ¡uéves á lás . Je la ma Vana y Herirá á Mata. izat los mismo! denme: d • medio dia.
De Matanzas osjuéves daspuéi d-las 2 d la tarde y llegará á Sagua los viernes do ma tragada,
De Sag ;a los vióruei ántes de la bajad« el primer troi (sien-pro que lad-searga lo permita) y llegara a Cai-b .non los mismos dias por la tardo.
RETORNO.
Do Caibnrieu los domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos dios por la tarde De Sagua los domingos de.sp es déla llégala del tren de 11 tar.
de, y llegará á Matanzas los lún s por la mañana.
De Mítanzas los lúuos por 1« mañana y llegará 4 la Habana ante de modín dia.
ADVERTENCIA.
_ 1 s. La caga pa-a Saguay Caibarionse ree biiú todos lo i miércoles hábiles y las órdenes para s 1 ad ais ion se darán desdo el mártes.
2*. Los pasajeros y flotes se abonarán encasa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amirgúra núm. 1.
3 ” , Todo pasajero que se presentare á bordo con billete do la Administración, teñir «"derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nsicvo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómodo buque, saldrá de Batabanó todos iosjuéves después de la llegada del tren general de pasaje ros del raiqiuo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo día. Los pasajeros para Santa Fe, hallarán carruaies dispuestos para llegar do dia claro al citado punto
de Gíbala y llegara á Baracoa el 5. do Baracoa y llegará á Cubi ol 6. de Cuba y llogará ¿ Santo Domingo el 9. de Sauto Domingo y llegará a Mayagilez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico oí 11. de Puerto-Pie > v ll.'f «rí á San Tu > na< el 12. RETORNO.
19.—Saldr« de San Thomas y llegará á Puerto Rico olt7..
4.,
5.— 7.—
9.	—
10.	— 10.— IL—
17.— „ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el 19.
. 18.—	de Aguadilla y llegará á .VI «/agúaz el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegar.« á Santo Domingo el
20. - „ de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
' 2„	do Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
31.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.— .. do Nuevitas y llegará a la Habana el 27 ¿e m d* CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galau. - Nuevitas, Manuel M , ■ 1 1 «• y CV—Gibara, Silva Rodríguez y OV-— Baracoa, Ií. Alayo y CV— Cuba, Juan Tarrida.—«auto Domingo, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, Pedro J. lialdiris y 0 ,*—Aguadilla, Ameli Julií y C? —Puerto-Rico, Caraceua triarte y C .*—San Tiloma Lamo y C?
Vuj>«»8' i’cliiyo.
,«pitan, Cacho.
VIA.) K A SAU TilOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— Valdrá Jo ra llabaua a las	y . -,rá á Nuevitas
01 19.
21.-25.—
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C .
20.	—	,,	de Gibara y llegar.« á Baracoa el 20.
20.—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba ei 21.
22.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
do Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25 do Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	do Aguadilia y llegara « Puerto Rico ol	26.
26.	—	„	d» Puerto-Rico v llegará á San Tnoctias	ol	2:.
RETORNO
2.—Saldrá de San Thófttas y llegar« Puerto-Rico oí 3 3-—	11	d° fuero Rico y U„gra á Aguadila ol i
l.—	,.	Ue Aguad'tlla y llegará áMayagúoz el 4
5. —	de Mayagúez y llegara a Puerta-Plata el 0 .
6.	—	,,	do Puorto-Plata y ilegará á Cuba ei 8.
).—	„	de Cuba y llegara á Burucou el 9.
9.— de Baracoa y llegará a Gibara ol 10.
10.—	,	do Gio.ira y Hogar 1 á Nuevitas el 11.
LL—	i,	-lo Nuevitas y llegara .t ia ííaoiua el 13 de	arad
La c»rg« se recibo los «lias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Gafan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibara, Lougoria Ros il y comp.—Baracoa, Monea y Llubl.—Cuba, Ros hernia tros.-Puerto Plata, Ginebra Hermauos. —Mayagúez, Gutierres y Lb-reda.-Agua lilla, Amall Julia y cp Puerto Rico, Caraceua Iriarto / como.—San fuo.n ts, Lamb y Como.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilós, Barcelona, Corana, Cartagena, Fes oh, Gijon, Jera, Madrid, ¡lila fi, ¡I troia, il ihm. Méjico, Oren e, Ociada, Palron, C.iatsoeLci, Cit ai l<: \(aUorca, Uinadea, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga lacia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaoegn Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, Finero, F< racruz ¿ Ibiza, las giran Cuba SS, entre Teniente ¡ley y Murali •« Sres.
J. Dkmestius y Cp.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
. á cargo da D. Andrés Olivares, D. Nicolás Vi.lageliu y D.
Felipe Ruiz calle de"la Reina n? 15.
Estauflo dispuesto por la Administración de Contribuciones de esta ciudad se rematen por esta venduta el armatoste mostrador, vidrieras y de na» enseres de tabaquería de la propiedad de D. Benito Ordet y Morat existentes en la calle del Obispo accesoria núm- 10 entre San Ignacio y Mercale.es, tendrá efecti dicho remate eu el punto dicho, ei dia 23 del corriente y el subsecuente entre once de la maúana y dos de la tarde, bien sea por el todo, lotes, ó piezas en el mejor postor.
A consecuencia del intestado de D. Apolinario Poutalier se rematará» en esta venduta el dia 23 del corriente y subsecuentes qu fueren necesarios entre 5 y 6 de la tarde todos los mu bles, enseres y máquinas eléctricas correspon llentes al finado según lo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del uerro, eu o inventario y tasación se encuentra de manifiesto en esta venduta calió de la Reina núm, 15 frente al mercado da lacón.
En los autos seguidos por D Manuel Costa contra D Juan Villar eu cobro de pesos y á instancia del deudor está mandado por el Sr. Alo lde mayor del distrito de de Sau Cristóbal, se remate oor esta venduta ol dia veinte y cuatro de corriente á las doce d: su mañana ol Estab ecimieuto de Farmacia titulado: “Santa Teresa” situada en la ca le . el ‘Teniente Rey y tasado en seii mi! seis p sos, trece y medio centavos, p .dierido el que quiera iustruirso de su inventario y tasación, ocurrir á la calle do San Miguel casa nú n. 205, Escribano D. Juan Francisco Rodríguez e.i cuyo poderse encuentran los autos.
E mártos 24 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la Meza d 1 Arra «s y lugar de costumbre se rematará uu caballo criollo de color oscuro de 7 cuartas de alzada y propio para carruaje.
Habiendo dispuesto el Sr. t- lcalde mayor del distrito de Sim Cristóbal por ante el Escribano Ldo. D. Agustin Va'erio se rematen por esta vond uta en el Carenera de Triscornia don de se encuentren los muebles que «e expresarán á continuación se verificará dicho remate el dia 25 del corriente á las 12 de su ma-ñaoaeu el indicado punt >, un safa de caoba y regilla tasado eu escudos 45, cuatro sillones de id im idem, escudos 64, doee sil as do caoba y rejilla eu esculos 13 , mía mesa de alas con sus pies de tarugos caoba escudos 24, un escr torio de escaparate con ojas cristales idem escudos 70, un escaparate caoba en escudos 84, escudos 423 total.
El mártos 24 del corriente entre II y 12 de la mañana bajo el portal del cafó de Cajigas se rematarán por cuenta de quien c.orrespsnia 59 piezas de Indiana de algodón, 5 piezas platillas de lulo blancas y 21 piozas platilla aplomada de hilo.
El lúnos 23 del corriente á las 5 de la t irde se rematarán en osta venduta calle de la Reina núm. 15 frente al mercado de Tacón 40 m llares de tabacos en buen est ido.
El mártes 24 del corriente entre 11 y 12 de la mañana se re-matarán bajo el portal del café de Cajigas 134 piezas cutre doré de 33 yardas en el estado eu quo te bailen y por cuenta de quien corresponda._______________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpaília de Almacenes de Marimclcna.
De conformidad con lo dispuesto por el Excmo, 6 limo. Sr. Director general de Administración, se convoca á los accionistas de esta empresa á Junta general que so verificará el dia 28 de su mañana en la calle de los Oficios, casa núm. 74, para tratar del nombramiento de su Directiva y demas que convenga á la marcha regular de la Empresa.
Habana, á 11 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Anto , nio A. Ecay.
«
So
S g >,
!-. I
.|!-§ s
S-Sgs
ÜOÍ-C5
£ §
s
(N iO
8S

Ü o
tn "2 .
1 S'2-3 -
ê Ha-i
as ®£>HM
„►’S-S-g-S
5 J ä g s. Ö s
*3 ^3 © -o 'S ’S 5
VU .r-5 rt
U WyR ?5 VÜ '03 '<4
O <3 S O Ëh & tu
CO CO OD 0
SS-’
V
¡3 0 2 s
K es^
-2 « S S 09 * ÿ « M
-y
«35,
.2-1
IS « œ
a
cS-2
O Ö

8 s gs.t
8‘sf l-Jëe â.Sï i^| -
BRib
■rs
89«38
S?

n
Si ° Sflé g œ-g —
S £•§ *
œ 3
DIVERSIONE^ GRAN ijTBjATÌRO jjH taC°N
ry EMPRESA ANNEXf.jfl .
Despedida de la Compañía.^ g(í|¡eiu^r'
Oran función oxtraordinaria para ul duiniugo -do 18i>7.—En celebridad del feliz arrbo á est» P1^ eminente Primer Actor y Director D. José Valeio* ,
bu *'
1 0 Sinfonia.
2?
Programa.
titulé
Se pondrá en escena el drama en3 ÍCj°_i ■■ ¡i| l<’-
III itiilaciw y l:t clio/.u ó la H®1’1
3?y último. La chistosa comedi*
La mujer de IJ,,*”’)eziráí \»^
BE«»-1,
■tente
PLAZA DE TOROS DE
Con permiso ds la autoridad-
S1 efectuará una famosa corrida de toros de tarde del do ningo 22 de Setiembre de 181”-
(Si el tiempo lo permite,)
Maudaráy presidirá la plaza la autoridad comp
ORDEN DE LA FUNCION. t3T.Se litliai-faii
SEIS TOROS
di» ,1,1»
Yankes y del país, quejanuoauern« — caso de rebujarse alguno, y uuo de capeo emw ‘ ' donados.	. „mpeíh1'
Las puertas se abrirán á Fs tres y la íuacio cuatro y media.	,	, p| — «! d'#IW
Los toros oslarán de manifiesto en la (.ueelpul1 función desde las 6 basta fas 8 de la mañana, p uzgue de ellos.
Imprenta «leí ««ilHeruoi»®'-