




■
El Escrno' Sr. Goberaador Político Ua dispuesto se anuncio ai público dicha solicitud á Éii» de que los dueños de rniicu» se presenten en la Secretaria ue esta Gobierno á examinar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término d e 8 días.
Habana ¿8 de Agosto de 1867.—El Secretario,
Diego Gurcui Nogueras.
D. Vabutiu Arángo ha acudido á este Gobierno en soiieitud de matricular la marca de tabacos titulada; “S.arsand Stripes”.
Eí Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la G iceti oiieial á lio de que los dueños de marcas se pre-s ntoi en la Secretaiía de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hac r sus reclamaciones dentro el preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Agosto de 1S67—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Celestino Azay ha acudido á este Gobierno * en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada
“Atahualpa.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie alpúblico (helio solicitud alinde que los dueños de m ireas se presenten en la Secretaría de este Go -himno á inspeccionar Tos diseños de la que se trata y establezcan sus redamaciones en el preciso término de ocho di.iB.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
L>. Antonio Mata h i acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Flor de Mata”
El Excmo. Sr. Gobernador Político bu dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á tin de que los dueños de marcas so presenten en ia Secretaría de este Gobierno á ¡nspeceiou ir los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho días.
Habana y Agosto 28 de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
litcmu. Aviiiituiiliciit».
Presidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Supcrioiidad, que la recaudación de los impuestos que determina el It :al decreto de 12 de Febrero útiui; se verifique en las olicinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo cíta los co icurnráu á satisfacer sus respectivas cuntía a dichas o.icinas situadas en los entresuelos de PaUci i e itran I > por la cabe de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente mes basta el 7 del próxim i Setiembre de nueve de la mañtna á tres de la tarde que estarán abiertas las olieinus podrán presentarse los contribuyentes por sí ó por medio de representantes; en el oouc ;pto do que trascurrido (licito término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
HAMOS QUE SE EXPRESAN.
Camiserías.
(Jasa s de baños.
Prou madores públic os.
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas con Droguerías,
Corredores.
Parteras.
:----Li to ir rafias.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Soinbrerei íns.
Diamantistas.
Almacenes de tasajo.
Papelerías.
Tasadores de tierra.
Encuadernadores.
Locerías.
Mercaderes de Quinqueés.
Pintores de obras ordinarias.
Pelet rías.
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, Gutiérrez de la Vega.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embovedamiento de la zanja descubietta que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle .de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido se-ñilar p m el acto el día 26 del mes próxim > entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliegj de condì cio-j.es que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867.—El Secretario intei ino, Antonio liuiz.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1 ? La obra se construirá con entera sujeción al pimío que so acompaña ai expediente y sus dimensiones principales serán Tus siguientes:
La bóveda tendrá 0’28 de espesor, el ràdio del intradós será de U’ó5, la altura de los muros do 4’03, la luz interioró la distancia entre los muro» laterales será de 4’30, los cimientos tendrán el espesor de Ü’3,8 debajo de los muros, y el centro del pavimento de la cloacaestaié ll’OH.imis bajo que la lineado base -io los muros, y el ei miento di bajo del punto cénlrico sera de Ü'JU, inclusoci grueso de losa. El relleno sobre el trasdós du la bóieda serado o’3U, sobre el de la clave, El grueso de los muros será de 0’40.
Los muros tendrán por metro lineal 0’8'¿4, cúbicos de inam-posteñade piimeiay los cim¡eutos0’d94 cúbicos de la misma clase duobr». El enlosado teudrá un metro y medio cuadrado de cada metro do extensión y estará formado con losetas isleñas y la bóveda se construirá (A n 292 ladrillos en cada metro de su longitud.
Alt- 2.° Lo» muros laterales y el cimiento se coustruiiáu con grandes cabeznt'-s devastados á me.lia labra, los hueco-qun quedaren ernie ¡aspiedras mayores se llenuráu con emipiado de la mi.-uiu clase de piedra, to lo perfectamente acunado y macizado con mezcla. Las juntas de las losas serán cogidas con cimiento romano, los pavimentos de los dos muros laterales quedaran perfectamente lisos, ver.¡cale» y cubiertos con uu empañetado ó torta de cimiento romano de 0’005 de ospesor por lo menos. J-a mezcla que so usará ou toda la obra ,-e compondrá de una parte do cal por dos de arena.
Alt. 3.° La bóveda de ladrillo se formará sobre cerchas bien construidas y se colocaráu los ladrillos de manera que se unan perfectamente en el lunados y lo mas posible eu todo ul espesor, y en la forma que se inuica en ei plano, rebanando los pequeño» intersticios que puedan ocurrir «n el tras-jos Cuu ripios no tejas ñ oiro material de la conveniente resistencia, no usándose smo mezcla tina en toda la bóveda.
Al t- 4. ® Todos los materia es que se empleen en la obra deberán si-r de iosjeonoeidos como de primera entre los queso usan en el país. Leí piedra sera de la misma calidad quu la que Be usa en el ramo de calles cuando ejecuta obras de tsa naturaleza, dura y compacta La cal seiá do la misma calidad que la que usa dicho ramo no admitiéndose la qui baya a;do apagada con agu í salada.
Laarena será dulce, de composición caliza y de grano duro y limpio..Todos lis materiales untes de s r empleudos en la obra serán reconocidos al pie (le ella por el arquitecto municipal á quien el Excmo. Aj untamiento tenga á bien ordenar la inspección y dirección de la obi a y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo serán removidos del ponto de ella por el contratista.
Art. .5.° Si el contratista usase en la obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de el la ó los emplease eu olía antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á des moler ni parte do obru si con tales materiales se hubiese eons ruido y á reconstruirla eu debida forma.
Alt 'i ° Según se progrese en la construcción de laobrn se irá rellenando el espacio entre ol ti asilos de los muros y el terreno que quede después du extraídas las estacas que hoy existen, haciéndose este relleno desde los cimientos hasta el pavimento de a calle con buenos ínalerLles todo bien acuñado y
apisonado.
Alt 7. ° Los materiales que resulten en el arreglo de las (•xeavaciouespod.au ser aprovechados por el contratista si les fueren útiles para esta obra, pero si el contratista no los usase podrá el baino do calles disponer de ellot si lo creyere aplicables a sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el coi -duciilos á los lugares donde fuere conveniente. La extracción de ¡os tablones y «n tacas se liara por el contrállala á su costa según vajU progresando la obla
Art. 8.® Eu los puntos que se le indiquen deberá el contratista formar y colocar los eorrespond ei.tes registros con tu; as s ------------ mi, onte aneciadas v de las suficientes di-
loiig¡¡ud.tial se seguirá lina rasante paralela á la lijad i para el fon do. 1.1 razante se le dará al centralista po el aiqu'tectoouu r-gadu ui- la obra, »1 udo Ooc .rgo d aquel el trazarla en e, le. .ei o
s , >m-.a v<l b jjh,',' |“’B; wrrnu„ en que lia do ciinent use la clon e , „„ „t ezca la so.¡«les necesaria á judo del Director do la obra se establee rx.l oim,cuto de m.mpost na sobre tablones depilo J ■ lea de 7 cuntí ..«tros -le groe o y -i tuero tanta a Ú jedad do terreno que exigiere eouiareoga lo mi muir a ,o i lab.oues deboia ponerlo «i ooiitrntist;» á Art 11. To I - •
>ta.
¿tunales y mano de obra serán de
•argo exclusivo del cultual ata «si que deberá alemas sujetarse a las instrucciones paiticulares que para la ejecución de ia obla crea conveniente darle el arq nt «oto itn'eetui.
Alt. 12. »iii paiju «¡O do la inspección que b i de ejercer.-e durante los trabajos, con juila que sea la» obla se reconócela parquea el Excm». Ayuntamiento se sirva co »iíiouar.
* Art. 13 El tres lo» déla bóved i se mileiará co .comen-teinento hasta laaiiun de la hlave de rajones, macizados con mezclo bien apisonado! y s ibre cates rebutió» sj hará «Iqu • exija la tasante de la vía pública con piedra dura y cascajo.
Alt. 14. El precio máximo que se abonará por metro lineal de bóveda será de 41 pesos 2c8 o sean 82.45S de escudo.
Art. 15. Concluidas todas las obras será obligación del contratista dejar eu buen estado ol pavimento de la cal e eu el espacio donde haya trab jad . y deberá igualmente dejar limpio le escombro» y materiales iodo la parte do calle eu quo baya trabajado.
Art. 16. Es obligación del .contratista ejecutar por su cuenta y responsabilidad los acodalamientos qu ■ fuesen necesarios por cualquier motivo para evitar ó prevenir derrumbes.
Alt. 17. Aprobad I que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernad.!' Eolítico oleo (rutista deberá empezar ¡	. bajos
¡nmediai amento que se lo ordene el Excmo. Sr. G..-.reinador Presidente.	.	.
Art. 18. Para tomar parte eu la licitación es necesario depositar en la Caja del Excmo. Ayuu amiento la suma du mil escu los tn m -tabeo, en billetes del Lauco Español de la H .Dana, ó en bonos municipal««.
Art. 19. 'Concluida la subasta 6e devolverá la suma depositada á los que no baya-i obtenido la adjudic.iciou, retoniéudo» se la del quo resulte rematador en garantía del cumplimiento dol tomate hasta que se declaro exeuto de responsabilidad.
Art. 20. Las proposiciones para la subasta coa arreglo ul m ídelo que se inserta á continuación, se presentarán eu el acto de aquel á lu comition que lo intervenga ó eu la Secretaiía u la Eximia. Corporación amante el término de los anuncios.
Art. 21. Abiertas y leídas las proposiciones que so presenten se adjudicará el remat á favor del que resulte autor déla mas ventajosa, á reserva de lo que resuelvan el Excmo. Ayuu taimente y el Excmo. Sr. G iberuador Po.ítico. SI hubiese dos ó mas escritos iguales se abrirá puja á la llana entre los que las suscriban por espacio de 15 minutos.
Art. 22. Guantas cuestiones se susciten sobro el oump i-niien- -, inteligencia, rescisiou y efectos do la contrata se roso.verán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político. Eu caso de inconformidad ol interesado pu-ide dirigirse por la misma vía al Eximio. Sr Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime mas conveniente. zY ¡otada la vía gubernativa, compete ul Excmo- Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa conforme á io provenido eu el iieal decreto de 4 de Julio de 4861.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de...... enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial con focha de........ y del pliego de
condiciones facultativas y económicas para la coustrucc-ou del embovedamiento de la zanja descubierta que cmza por la calle de San Paolo, se compromete á tomar á su .cargo la expre.-a-Ja obra y á cumplir on todas sus partes las condiciones fijadab »ti dicho pliego debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra) fecha y tirina del postor.
Habana y Agosto 14 de 1867.—El Secretario interino, Antonia liuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efectos de campecbería que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el aetoel dia 23 de Setiembre próxi oio á las doce de su mañana eu la Casa Capitular, ante la comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se i.issrta á continuación, en concepto de que á ios precios que en él aparecen se les hará el aumento de uu diez por ciento á favor del que resulte rematador.
II tbana 24 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Exi-rno. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de los electos de campecbería que siguen:
Precios. Escudos. Mila.
871
Badanas, una.............................. ........
Baquetas de Moscovia, una-----------------------  21	----
Cueio» ul pelo, uno............................    6	----
Sogas de heniquen gruesas, la docena........	4	750
Idem Idem, delgadas----------------------- 4	5ñÜ
Sacos de heniquen, elcienti.....................  74	----
Suela colorada de Campeche, cabeza........	12	----
Art. 2,° No se admitirá ninguna proposición por mas precio que loa fijados en ol anterior ariículo-
Art. 3? Todos los efectos lian de ser sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose p r la obra, y devolviéndose por el cuntí atistn los que fuesen inútiles, defectuosos, de mala calidad y quo uo cumplieaeu lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
Art. 4 ,° El contratista está obligado á entregar inmediatamente el pedido que de dichos efectúa le haga el Administrador de calles, quien meusualinente le abona,á con arreglo á contrata lo que se consuinu, cargando RU.iinporte eu las cuentas del ramo, y en caso de que uo facilite ó demore el pedido, 6 que el material no fuese de bueua calidad, dicho Adminis; ador-o comprará entonces eu cualquiera establecimiento á perjuicio del contratista de cuyo cargo será el abono «le la diferencia quo resulte del prec o do comratu al de la compra.
Art. 5? Celebrado el remate lio habrá lugar á rebajas ni indemnización de niugur.a clase por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 6 ? Para tomar parte eu la subasta, es necesario acreditar euol acto de ella hiber depos tsdo en la Mayor Jornia de Piopios la cantidad de 2U0 escudos en efectivo ó en bonos de| Excmo Ayuntamiento por valor nominal de igual importe Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los que uo re sulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 7 ? Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, dicb s pliegos se presentarán eu la Secretaría del Ayuntamiento, 6 n -1 acto de la subasta, á la comisión que la presida, la proposición mas ventajosa será preferida, y solo en ei caso de que resulten dos. preposiciones iguales se abrirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos-
Art. tí? Todas las cuestiones que se susciten sob e el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudieudo de»p tes los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador superior civil quien resolverá lo que estime conven ente. Agotada la vía gubernativa compete al Exorno Cunseju do Administración conocer ou lo eouteucioso-admiuistrativo, conforme a lo prevenido en lieaí decreto do 4 de Juliode 1861.
Modelo de proposición ■
1). N vecino de..............enterado de los anuncios publicados con feciia de............y de los requisitos que se exigen para el
suministro do los efectos de campeehería que se necesiteu ou el próximo año económico para el tren de calles, me comprometo á touiaila á mi cargo cou est-icta sujeción á dichos requisi us y loadiciones abonándoseme (aquí pondrá los precios minimun por que se hace cargo) fecha y firma del interesado.
Habana y Agosto 26 de 1867.—El Secretario interino, Antonio Hui'.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, so saque á pública subasta el suministro de esquifacioues que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante 11 Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio liuiz.
(El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del 13 dol corriente).
Juzgado de la Capitanía Gene ral.
Escribanía de Guerra.
Edicto.—D.* Joaquín del Manzano y Manzano Capitán general de este Ejército é Isla etc. etc.—Por está mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al Teiiit nte Coronel graduado Comandante retirado don José Márquez de Prado, á fin de que dentro de nueve dias se presente ante el Sr. Auditor de Guerra para declarar en la causa que se le forma por plagio dpi negro libre Pastor Güen ó Hiignet; on concepto de que se continuará esta en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar sino compareciere, Que así está mandado en dicha cansa.—Habana 23 de Agosto de 1867. »—Manzano.—Por mandado de S. E.—Antonio María Muñoz.
JTintu «le Gobierno déla Keal Casa «le Beneficencia y ñlatci-iiidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones par i el remate de los artículos de consumo necesarios a 11 Re il Casa de B -uelic ncia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno ha tenido á bien decretarse haga eu la Giceta la convoc itoriacorrespondiente para la concurrencia de licitadores al acto delasubastn pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, trascurridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de lu mañana, ó sea el martes 3 ,lel próximo Setiembre.
Lo que de orden de S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Giceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1857.—El Secretario, Luis Oliver.
(.Los plieg s do condiciones se publicaron en la Gacela del 7 del c rriente].
Inspeceiou «le Presidios «le la Isla de Cuba.
Necesitándose para la obra del hotel Militar, trescientas y cinco varas de losa de San M'guel lisa, de media vara de ancho y de todos tamaños para el colgadizo del frente de la calza la de Belascoain, tres tapas de registro de piedra de San Miguel, de las tres, una de una vara y ocho pulgadas eu cuadro con siete pulgadas do grueso y las dos restantes de una vara en cuadro con siete pulgadas de^rueso y trecientas cuarenta y siete varas do losa isleña oscura para a ¡eras; de ellas doscientas diez y seis de media vara eu cuadro y las ciento cuarenta y una restantes de una vara de largo por media de ancii >, ha dispuesto el Sr. Inspector quo se ¡lamen licitadores quo poiráu concurrir con las proposiciones en pliego eevraúu el dia 29 del pres;nt,e mes á las ocho y media de su mañana á bi calle del Prado número ciento donde se hallará constituida la junta económica que adjudicará el remate al m jor postor.
Habana 22 de Agosto de 1867.—El Gapitan Secretario, Ricardo Sánchez.
A «luí i mst laciou «luí i-itiuo'ie callé- y paseos
Ro nc o
ls«*.«
qit<- comprende lu tuerza do gente y ion que se.,reman c i "sicion de calles en el ‘lia de luir.
Palito»
Basen»...................... ...
Cuartel ile policía............
l'rínclpe Alfonso.............
Dragones..............  ......
Traoa|os dol loso.............
fallaresdei ramo —.............
Carreteros y carro tuneros.....
ádrenos, almacén y oficinas ... Boyeros y rene.le-ros ...... .
Inútiles on oarracoii______ —.
Derribo de las murallas ___...
Gobierno político y Ayuutainto
bto. Tomás....................
Mariana“ ...........  ........
C. de Galíano
Puerta de tierra........
Muelle, [limpieza] ...........
Convalecientes en barracón.....
Calvario.......................
Cantera y picado de piedra.... identificados en barracón
Paseo de Tacón...........
Virtudes....................
Jesús Peregrino............
Merced......................
Dirección de Administración. Jesús María....... .......
Villanueva... ...
nuevamente por el término de un ines, aspirantes pura cubrirlas dos plazas de tasadores rurales de esta ju-ri dicción, el señor Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer, se anuncie así al público para que los interesados presenten sus solicitudes eu esta secretaría á mi cargo; adjuntas >!e los documentos que justifiquen su cap icidad y buena moral, en el seguro concepto que deseinp ñ irá i dicho cargo por solo el presente año económico debiendo abonarlos nombrados la sumí de sesenta y ocho escudos, que como ingresos corresponden á estos fondos municipales.— Guanabaooa 9 de
Agosto de 1867-
-Antonio D. Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de Ayudante del O degm do Instrucción primicia Superior de esta Villa con el haber anual de 1200 escudos convocada por esta Oorporaciou para proveerla en los dias 3, 4, y 5 del actual, lia aoord id » este Ayuntamiento ou la Secciou del (lia de ayer vuelvi á anunciarse pur veinte dias en el mismo concepto que anteriormente se publicó cuyos exá.ue íes de oposición tendrán lugar en los dias 1, 2 y 3 de Setiembre próximo en que la J unta de iustruccion asociad a de los Jueces cotnpe* tentes la otorgarán al m is acreedor.—Col »ti 10 de Agosto de 1S67, José María Baceta.
SEXTA yUOCIOJtf
JUAGAD;* DE FRIMERA IA.STACCIA
1 litui
RESUMEN
Asiatico?....- - - -
Emancipados........
Cimarrona»-------- .
Cumplidos..........
En depósito........
Penados ...........
.Por el presente edic o se llama y emplaza á dou Pedro Mes tre cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro de nueve días ¡iíiprorugable& com »arezcaeii este juzgado por conducto de la escribanía dol infrascrito á contestar la demanda que contra él ha establecido acompañado do los correspondientes documentos la representación de don Coradlo Porro vociuo de Pu rto Príncipe sobre redhibitona dol esclavo Pe Jerico que le vetuliq en fci P i vi • l * el por la cantidad de do i mil escudos el cuatro de i a h,10^ a 0,1. 3J ^li4 conferido traslado por auto P'-»‘	'<» hiciere se lo oiráeu ¡..steia y de
1	ó'JIl'lÍU..t(Íiold‘a hieióndosJ iss
vien-5 el artículo doscientos treinta y dos de la ey de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente*—Dado en San tiago -le Cuba á 14 de Agosto di 18137 anos.—Juan Nepomqceno Posada.—R-it’ati Riun ez—Es copia; y para su pubbctcion por cinco números de la Caceta oíioial libro la presente.—Habana Agosto *23 de 1*67.—Teodoro Sánchez.	E 3J
164
136
495
238
56
366
Is i i
I ’1 H1 ..... .... .... .... tiabAim 27 do Agosto de Ih67.— ' Díaz.
El
14.55	*
Ad m mini,, ador.
Jtssifit ile	(id iCea!	gio
de 6im c(l ores.
PRECIOS CORRI EN PE v
.V/.ir<;AI<Krf |’AK V KMTAÑA.
Bu.n ü interior a regular........ )
i<l. Dueño á superior............ >No hay.
Idem florete;....................... )
Idem trenos de Derosno y KiJIieu i
tmjo a regular................ >11 á 14.
Idem 1 u ¡no a superior.......... )
Cogucho inferior a regular nV 8 a
9 (T. II.).................. 7¿ á 7f
Id. id. bueno á superior 10 á J! id 8 á 8¿. (Quebrado inferiora regular nv 12
a 14 idem...................
Id. bueno nv 15 á 16 id..--......
Id. superior u? 17 á 18 id..........
Id. florete u? 19 á 20 id.....
:::S
8} á 9J. 94 á 9].
10 á 41
OBSERVACIONES.
Nota.— El número 12 p.ra el extranjera de 84 á 84. ( 111(0-,
1
I
>7
I
i
4 13 p§ pre según plazo, fecha y cantiña I.
Madrid...
Barcelona................
Santander................
Cádiz....................
Otras plazas de España...
Londres.............;....
Liverpool................
Liverpool, pagadero enLóndres.
Bristol......................
Bristol. pagadero en Lóndros... ] 18¿ á Jg| pg . pre,
Glasgow....................... |
Glasgow, pagadero eu Lóndres... I
Gronolc...................... |
Grenok, pagadero en Lóndres... j
Hamüurgo.................... qj.
Ears....................... |
Havre..... ____________ _____
Havre, pagadero en i’aris. __
Marsella..............-......
Marsella, pagadero en París....
£ur,leos.................... >	ói	á	5|	pg	prs.
Burdeos, paga ero» en París__ i
Nautes..............
Nautes, pagadero en París..
Nano.y...................
Nancy, pagadero en París..
New-York.....	 "j
Boston.......................
Baltimore ...................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Churleston...................
Nueva-Orleaás"”!!ifi^a^p^re0'
Mobila...................... |	J	á	*	Pg	Pre-	fñ	oro	60	d[v.
Portland..................... , 7*	P=> f,r0- vista oro.
Portland, pagadero	en Boston... [
Bangor...................... |
Bangor pagadero en Boston....J
SEÑOR .S CORREDORES 1 E SEMANA.
Dr, i smiiu s v ai «1	L». Euse1 io Zub-zarreta, D
Ramón Moran dependiente de D. Manu.-l Mand á.
D: ki.-iitos—D. Rafael Baud ni dependiente de D- Oá los Aizpurua, D. Simón Fiaucisco de Hevia d m de D. José R. Aragón.
Ilabuna 26 do Agosto de 4867.—l-1 • índico. Juan Jnlifi.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR
■Tunta de Caridad de Gaanabagoa.—No habiéndose efectuado los remates para la provision del pau, la carne, ropa y útiles que pueda necesitarse en el hospi» tal de Caridad de esta viila durante el año económico que cursa, el tir. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con ia Junta del ramo, se ba servido señalar el cuatro del entrante á las doce del dia para la continuación de dichas diligencias bajo las condiciones aprobadas por la Superioridad, insertas en la Gaceta oficial de nueve del actual.—Guanabacoa 25 de Agosto de 1867-Eduardo Barroso, vocal secretario.
AUTOS.
El Sr. Alcaldo mayor del (Turnio to Sau Cristóbal, por auto mí, ba dispuesto que pur tres números do 11 Gaceta oticial se uo« tifi tue á los poseedores de terreno.* de Garcini el auto dguiente: —Habana Agosto 26 do 1867.—Visto*: con io certificado por el actuario, se declara coi seutido y »jet utoriado ei auto de 31 de Julio último, visible á (»jas 168, expídase al 8r. D. Bjuiíaoio Valerio el atestado qu 4 solicita por el escrito do la 166, y verificado liquídense las cofias causadas para su pago por los premoventos, y notifiquese este ñuto en la turma quo se solicitó.—Quinta* 11 illa. — Gabriel Ramírez Y para mu publicación libro esta. Habana Agosto 26 de 1867.—Por ociip «cion de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	A 3d
Juzgado de paz de Maeuriges.—El señor juez de paú de este. partido se lia se vid »diciar el fallo ques'gue.—Maeuriges Agos to 18 ie 18(37. Visto e.steexpediente p.om >vido por dn» Francisco Remilez, apoderado del Ex uno. Sr. Conde de Casa Mnualvo contra don Üóm iso do Armas en cobro de la cantidad a tres.ieu tos cincuenta e..eudos de plata, procedentes da censos vencid js. Resultando: que citado ei referido Armas para quo combare i en este juzgadode Paz «d dia 17 del corriente a celebrar el juicio no lo verificó por cuya razón debe declarármele rebelde y contumaz: y considerando el mérito que brind 1 la no comparecen cia del demandado de confoonida 1 coa ol artículo 1173 de la Ley de Eüjuiciaini uto civil, so co.ideaa eu rebeldía á don Dámaso de Arnus á que eu el termino de quinto di\ de y pague á don Fr..u> cisco Rumbe/, la cautid id de tresci utos cincuenta escudos quo le demanda con las costas y gastns del juicio: notifíqiiesele este fallo en los estrados del triouua por edictos on la Gaceta oticial lo la capital. Asi lo proveyó y Armó el señor juez de paz de que yo el Secretario certitico.—José Saladriga—S cretariointerino—José L. H- ruandez. Y para su publicado 1 eu tres números de la Gacela ofieis.l libro ia p ósente.— Maeuriges Agosto 13 de 1867.—El Secretario interino, José L. Hernández.	A 29
En los autos de menor cuantía que en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad sigue la Sociedad de Vilan y diuipañia coutra don José O las a ni en cobro de a cantidad de setecientos sesenta y seis esoud. s; se ba dictado sentoucia de* fruitiva con fecha veinte del mes quo cursa, por la cual en mérito délos fuu lamentos que exp esa, se condena en rebeldía al citado 0.asarrí,'al p tgo de la mencionada cantidad, al de los intereses correspondientes a la miun* y al de las costas; todo sin perjuicio do oírselas reclam iciones del dea lór dentro del término señalado por la Ley de enjuiciauii i .to civil, á todos los que como él han sido tratados por rebeldes. Y para su publi-ación eu la Gaceta oticDl de la ciudad de la Hioaua libro el presentí en cumplí.mentó de lo mtildado.—Trinidad y Mayo 2á de 1867,—Manuel Aparicio.	A 2 t
mm; ruv
D. Juan Nepom,tcenu Posada, Alcalde mayor t'i esta ciudad.
del distrito del Sur
lo sigue por estafas de diaero i don W « „ to y seguro do quo »i «s¡ |„ Uicii)m su ' *• Tj"e»p,Uc-eu y de lo curano so le declarará robs'd!1 SO ou I ts pen .s de la ley y uor l lt ,<*5 7 «oiUumaT?
.d ...de se hará» las ..otdfuc^osq,V?..r	2	"*«»-
- d» I» ¡7- Y par, que tu„g.« •foUdteh?¡ ^ “»'«•¡V?«* le. (»limos l'eolia uNsuura .I„»a ii. ** ‘"»«rcioa I,b„
lib * ‘‘í'iiij
ü-	y o'£-
A¡finia.]* CUuiYínhn,
Píin -----Á fifiT.
U. Luis de Alda y Tupia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del fierro.
Por el preseute cito, llamo y emplazo á todos loi que se crean con derecho a heredar al LJo don Jo;ó Entino Izquierdo, natural de la villa do Guanabacoa, que talleció en esta capital en 7 de Matzo del año ú.timo, para que d.mt o de treinta d a* contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan cu el júzgalo á deducir el quo les asida, habiéndolo hecho ya cou el carácter de hijos legítimos o. Lio. don José Rifa**!, don Luis Francisco, duna Matiid« , doña Elvira, don Alberto y doña Avel;-nt Izquie do y R >yo.—Dado en la Habanaá27 Ue Juliode 1867 —Luis de Alda—Por mandado de 8u 8ria.— Ld-J. Luis Rodrigue/. Y pa-a su publicación por nueve números tres cada nueve libro esta.—Habana Julio 27 de 1867.—Luis de Alda.—Cirios Ro driguez	E 3Ü v
Por o ta mi primera carta de edicto y pregia cito, ll amo y emplazo al ra »reno Francisco Hurtado, vecino que fué dol pa rlo de Quemados, para que dentro de nueve días contados desde esta techa se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ca isa formada p >r heridas «fi don Julián López, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cont imat é i ocurso en Jas penas de la ley. II baria Agosto 22 de 186/.—Luis de Alda. — Por maudado de su señoría* - Juan Fiaucisco de los Reyes. Y para su publicación < n tres números de la Gaceta oticial hice sacar la presente. Habana agosto 2¿ de *1837—B. Juan Francisco délos R‘.yes.
E O 28
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y e aplazo á don José Menenduz natural de Asturias y de profesión cochero para quo dentro de nueve dias contad >g desde esta focha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida pur robo a donjuán Audes y don José Neira cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y caso contrarióse lé declarar i rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Agosto 22 de I867Í—Luis de Alda.—Por mandado de su señ >ria.— Juan Francisco do los Reyes.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial hice sacar el presente Habana Agosto 2 de 1807.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
E O 28
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Eligió ó sea José Eligió Campo, natural d-* Güna de Melena vecino que fué do la calle de Peña! ver número .31, soltero, albañil y cuno de 18 anos que ac» lumbr.ba á vestir en s< nos de camisa, con esta y pantalón blaeos, estat ra alta, envuelto en carnea, dientes picados y lampiño; para que dentro do nueve dias contador desde est a fecha se píaseme un la R íal Cárcel de esa ciudad á descargarse d.3 la culpa que le resulta en la causa fírmala por bomiciJio del negro Ci ñaco Alvarez, c.orto y seguro do que si así io hace le oirá y administrará justicia y caso contrarios) le declarará rebelde y contumaz e incursj eu ia< peuas do la ley.—Habana y Ag sto 22 de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado Ge su »Señenia.— Juan FiaucscO de ios Reyes.—Y para su publicaciou eu tres números de 1a Gaceta oficial expido e) presente. Habana y Agosto 22 de 1867. Br. Juan Francisco de os Reyes.
-	'	E. 23
Por esta mi primera carta de edicto y prego », cito llamo y emplazo al pardo Diego Vignier, de condición libre, de veinte y seis años, soltero, albañil, vecino que se dice fue del quinto distrito; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descar-gaise de lu culpa que ,e resuda en i t causa formada por heridas a doña Clara liamos y a la par la Catalina <]•• igual apellido cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario sp Je declarará rebelde y contumaz é incurrió en las penas de la ley.—Habana y Agosto 22 de 1867.— Luis (Je Alda.—Por mandado de su’Señoría.—.Juan Francisco de los Reyes. Y pura su publicación eu tres números de la Ga» ceta oficial libro la presente.— Habana y Agosto 22 de 1867.— Br. Juan Frailesco de los Rejes,	E O 28
Don Enrique Mencndez Bruyel a calde mayor del distrito fie Cj> Ion de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou d-recho á los bienes de don Antonio de Frías y Jacot; natural y vecino de estn, en la feligresa ue Guadalupe, solté o, de 36 ¡«ñus de edad, que falleció en 25 de Muyo de ¡844 hijo legitimo de los señores don Antonio dé Frías y Uoña Bernarda Jacot, Condes de Pozos Dulces, para que en el término de veinte dias.se presenten á de luc r el que b s asista, cou los oportunos documentos; habiéndolo verificad o ya el señor don Francisco Frías, actual Conde be Pozos Du oes, ü[l Dolores y don José de Frías como hermaiios-jermauoi del finado. Que p o* auto do troce del que cursa, asi lo tengo dispuesto en «os de. «abúltese to del don Antonio.—II »baña 22 de-Ag sto de 1867,— Enrique Meuendez.— Por maudado de Su tíria —Manuel Barrólo
E 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo a don «losé María Cosme, conocido por e. guajiro; como de24 á 26 añon de « dad, de estatura y carnes regulares, color blanca, -»jos azules, lampiño ó «.e poca ba bu j ara que dentro de nueve uias siguí lites se present • eu la Cárcel pública do cst.i ciudad á descargarse en la causa quo se instruye por seducción, pues si asi lo hiciere «e lo administrará justicia y en su defecto ¡e parará el porjuic o que haya lugar —Habana y Agosto 23 de 1867.— Menendez.—Por maudado de Su Oria.—Teodoro Sánchez—Es copia.—Teodoro .Sánchez*	E O 30
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido j idicial.
Por e ia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sosa vecino de la Habana, casado, para que en ei ,\u nueva diasse presente en la cárcel pública de esta
uNsupia José Alejo ¡,anch
nlalan as y m jurGdicciiuu^ dü *ÍMrit,i
l or ei prose ale edicto se lia *
proge.ue edicto se haie u j-ic„ vos que lia I tallecido abinteststo t,s p»rJo) ?' uh de Armas y se couv ,UH a ;01 „„„ í J01 «'ñrea
■f.r
,	, y	J ao,‘V .(Ut a loi que „,	o.l
dsrlosjp .ra que dentro da «relata días " Co“ por Conduct,» do L escriban! t de don \l... , .H,‘ *0
SOS de flebo,, sflirnr... .1.. ..... i- * diet Pal«.,
sus de echo,, seguros de que s » les ¡usttota—Dado eu " rasco -Tor su nía mfacio Duiuínguex. ü. (Jalirie.l de
SEW;
----------	ueuou Alii,n,.| B
»ros de que s i les oír» y ,s;nP*|M« « .M-to.ua« a ¿:\ (le Julio». i J-!!,llltr*rí «dado, Bonifacio Domi,,.»!?®;


,-ir.l dr. Castra 1‘alomino ataúd* Matara K 0 M jurisdiccitn.	*or '« «lia
4*0, c.U mi según la carta ,1« edicto vr ,,r.
Ciiiplazo, ai p ir lo Manuel Echevarría, u ira n cit»- U», días cent idos desdo la fecha se pr,«ente cu ^ Í"nlru n, / est» ciu la I a descargarse «lo la culpa ,|U8 ,e	Public,'?
I ,m,ad . por uinueaz as a don Uiprian Alvar«, U '«1«», |„ hiciere se le oirá y a lministrará justicia y «|0"TfUr° Si-i.il' (lucia) i ra rebelde y contumait ó incurso -i» la»	».
bañantes los estrado i del Juí.gado couquieu d" ■« ley , * t,ficacioi.es y domas tra,,.it.-s o,ter¡ores .Drosr‘“*UlJe'4i ¿^
1467. —Gabriel de L'astro Palomo»» P0r su ! ' ^ ^T’.le la u
Villageliú.—Es c 'pía que saco para su p ,bl¡
ros ut-supra—Ja-loto VilDgeliú.	1 í.“ l,e>
El Comandante Militar de Marina » ,w,»».r ,	0
vi ncia.	c‘Ua‘*‘ut,rn
l'or esta ini seguii la curta dee lieto y Dr,.„
emplazo á Estanislao Amanti, natural de «ños, y de estatura regular puraque eu el lérmli T’s ‘0o ^ ¿ contados desdo 1« fscU.de u última publicad „ 'le n“*r. h8 la cárcel pública de esta ciudad á descarga ..o suiti.eu la causa queso le sigue por faltas al "Cu I* It„ su btiqu-, la barca " Virtuosu,” seguro de qu» «i ^U‘r* D‘e<ñ. j, oira y administrará justicia y quo.de lo contrario J» i. ,	" .
beldó y coutumax, y por bastauto los estrados del T i?Vui n ii >t¡Bearle los tramites y pro.-ideucias del juico i, "“‘‘Pto maulado con la consulta del señor Asesor ' i 8	-«k,
Jl de agosto do 1867.—iJaií.—Por mandado de lu"Js ¡1,b«iM Acosla.	n?¡ l~ñ«r»»
Don ManUd Antonio Palacios Alcalde manar ¡LJ i - .	0 ■*>
Maria etc.	1 “Ou,
Por osta -ni [Il im-ra carta dé edicto, cito, lla-n. don Tomás Uliaple, nnl'iral v >iuo d « a»t-! , ' ,ln¡,»u( pura qué on •« torni -j.lu ¡a.cy,ae pres!uieeiiT,‘HÍ,|,?p1*' deacitigars i do la culpa |ito le resulta en u “’«tatto, por hurto d « u i reloj. Seguró de administrarle ¡,^,1 “"<-•
contrario ileclarái sele roboldo o ino ,rs i eu |H,	1 *' )' J,
' Antonio P.l»riij p
dado,do su Huilona. M mué Padilla de Aguiar. Y _________	• r**:
ilabaiia y Agosti tiU de Ido?. M muel AntOiiin" Ps—** ^ ‘ lfr
ou la Gacela olienti libro la presente uooupra. ÍLñ!ü,*Uplw ‘®
Aguiar.	'	«>
U. Antonio de (¿rintaniti i y Alzarci, Alcalde i
* 0
to de San Cristóbal de esta ciudad tic. "	^^ <u,i-
Pur el píeseme s i cita, llama y emplesa á ios con derecli» a la hoieucis del s-nor 1). Toma»	M c>,!
la ciud id de Sevilla, do.mediado en sta eludía i el dia 31 do Diciembre del año próximo sin qué
«MlAlhoé
....	.	1	------”•« «l'io CUUstA lia»
disposición testamentaria par » que dentro de veinte (lia, » , desde la public .ciou de este odi.-.tj eomparetesu a je!, * <x’uar este juzg do eu los autos que pon leu obre iute»t^ua
ballili del inf..«s rito li tbioii-lose preseutado A«IsJucirlüJ V ■mela y doña Maria Jos fa Hustainaute, d iña liuiore» »'¿T Juana Bautista Risei y Vergerà y dona Mi,na J»| b’itia man • y Reina primos hermanos del finado i(«nu.-h8U* le n,.re tíielD m l cuidad de la Miiba .a a ¿3 deA-nt, b¡£' Antonio de (¿ iiutanilia*—Por maiidtdoiie Su 3rii.-PnL de Castro.	¿ y
Por esta ni tercera carta de edicto y preg in, ene iw. empla/.o a D. C istor Raed t uopo/, natural de Vahua», H j-iroal -ro y de 34 aú is de ed id, par* que d nitro de niur, u 1 prese uto eu la Real Cárcel de esta ciuda I a deijargsr4a ,j,	*
pa qn-s le resu ta en la causa que se le sigue por vsvsncl, L". do que si así lo hiciere so le adinlnlst aia recta y cumplida i c-a y de lo contrario se lo «lee aia.á roheldo y continui!, en las pen is do la ley y p ir bastantes los estrados dei Tn'bua«^ donde so harán l»s 11 o ti ti ;uc iones que ocurran — Haiuuwriná •-¿fido Itili?.—Juan Lias-ra.—i’or manda Jo de S. fifi«., ¿ tZ Fornai i.	K 0 J) ^
Poi osti mi segunda caita de eliclo y pregón cito Usai empi .ro á don Juan 4’orougí, natural do Ca a uñi, pir, 1, el térmiu i de nueve días se presente en la Real Htr,..it gais.1 -io luciti -a ;u. ,o rosili faen la c tu sa qu ¡istia fj«ma don Pedro Trilli y otros p »r false J id, seguro Jo q le si asih»a ciere se le aj iiimsrrará justicia y de lo contrario u liiltdaM rebcldey contuout/. e ¡ocurso ou las penas de lu ley y^orlmUi ce los estradò.« del ir,buri ti para los ulto i ire» tramito,-Ha,., Ag isti. 19 de 18b7.—Junit L!as.srt. Por mtniiadoda fiofi-a Br. Folipo Eóriiari,	EOI«
Foresta mi primi ra curta do edicto, cit# llamo y tapan l la sucesión de dou Manuel Rubira para que deutrodiuurrsiL». se proselito mi la escribanía dui actuario « ha-er« cirgi j» ira dado que se le ha conferido en |* cauui seguiJs por don K moo Marimei (a) T «con contra don Máximo Uoicuruy«» p -r calumnia, apercibí l-ide dorso por evacuado rii sarrlieiJi«p por bus tati tsj los estrados del Tribunal en iondsse hirta III us-tiücacipues que ocurran. Habana Agosto 23 de MilJ.-J«« Llasera.—Rur maudado de su Spia. —Br. Felipe Form
_Ü0»
tn dfeHlUrfiWSsTbcñÓíl poi -..w ai
testamentaria do d. à-, Maria Autouitt Herrera ha MÓnnl» pm et cuarto pregón y remate co los bienss de est« juicio d dii hi (lei entrante a la. dos do la tarde en la puerta del jtiigado -pasco do Tacón número uno cuyos bini s consisten en lia » calló de lu 4 -dnstria rtùtu. 7 con cuatro metros ciacueuu j « centímetros de fronte pur nueve metros s'senta y ciuco ma» tros de fondo en su primera medida y caico metros ramno dos centímetros de freme por ocho metros treinta y cm»«« metros de fondo con un metro en su frente de fundo, hmi cuatro mil »cimientos treinta y cinco escudos ciento oche-a : lésimos; otra cusa calle de la Concordia uúui. 47 con cium se seteutu y d is centímetros de frente por die/-y odio unita y siete centímetros de fondo tasada--n sie e mil llovieran« 'M te y seis escudos eolio.i -iitos cincuenta y cinco milésimo« ! * menale de cas* justipreciado eu dosel nloJ disi osoud i «*'* tos veinte y cinco milésimos. Y pura su publicación eu ira t:*-ros do ia Gaceta oticial í li » de qUe ocurra en dicho di»«' C quiera hacer postura libro lu presente..—Habana y Ag-D' ltíó7.—Teodoro fianchcz.
Eu el mcideute a la tes'ainent tria de don Fraiiciac.»M*t*t lias promovido pura tratar de ia «dnimistraciuii de loshii»"l ' cursa por auto mi, ha dispuesto el señor A caldemaj«¿64«« to do Colon que pur tres mi neros de la Gacela oficial » al público estar señalado el dia 2 del entr.mle paral«*"' puertas del ju/.gaUo sito eu ol paseo de Tacón num I, to á los dos de ut tarde, ol remate dedo» efecto« enihul«»' establecimiento do quincallería del referido Matariil*»11“*111' la calle d s (Juba esquina á la del Teniente Ity usé«« co mil ciento ciuciienta y seis escudos -icliocieiitos cinrne n lésimos y á tin do que haya mayar núru -ro de licit*»"J eiimpliiiueeto a io mandad .libro la presente —HahmaJ“^ ■-¿ti do Ibfi?.—Teodoro Sánchez.
El Sr. Alcaide mayor del distrito de San Criitóbal r cuente á exhorto del do igual clase de rinardrlKio r'*‘r liuto) promovidos por dou Agustiu Trujillo haciendo bienes a sus acreedo.es ha dispuesto «• notifique res del referido Trujillo residimos cu esta capital hai*" . do el día 31 del con ¡ente de se s á diez de s i m»ii»n»e“^EI do d.-l Sr. exhorta to debiendo a Ivertir quecaw;«• co npareudo lo verltiquen con los documuntoij«51'11'*1^
acreencia, y apercib-uos también de estar y p»*»rPorJj)) de la mayoría .le ios que a listan. Y cuinplieudo O’11*11 “ , la presente. Habana Agosto 27 de ¡667. Gabriel a» ^
En los «utos promovidos por el curador do	\
Marcelino Goii/al- ■/. sobro euajcu.tr la parila Gab.«em . ^ Ignacio de - dio meses do edad, se ha señalado pw e 1 ’ mayordel di-trito de Colon, el día cuatro del e,llr‘Í „»*!* «los de la iarde, para el remutedich isesclavo«,*:lWUCJÍ,^i och ic.entos posos y ol Lijo en cielito; y quo»« co pa a la muy,n concurrencia de licitadores. 11 ^¡j Ago»ió-l« 1867.—Manuel Bárrelo.	s’-alU« *■*''
El Sr. D- Antonio de Quiutanilli y Alv»|e?| J ^»lié del di triti d; can ri- tób.tl por ante mí en^í íjli*’' lamentaría de domi Isabel Vuldos KaUlíre* ds.“* ^y ‘ a iii'taiiuas del ulbacea para acicditar la cuajen r dos casas perteuec enioa al juicio- h»	í
efecto el día dos del eutraute '"e.deSetiembrt nmuitim e i lita puertas dui Juzgado callo (D nedeO^ 126, «1 rumate de die ms casas, situa ¡as «ma en I» numero 58 avaluada tui sesenta y tres mil oohcKSi ^ dos escudos, trcsuiuntAs milésimas, y íh otr*.eU. lto9 ^ iiuuieiu 12.3, valoriza la eu diez y sictoind 8®1* . siete e^uüos set**cie.itas veinte y ciuco ml!e,lUu|jl|u * ' doso 4U0 no serán admitidas las ofertas iute^ro do las tasaciones. Y para su publica^10 l»r ros seguidos do la Gaceta oficial cegun lo or, ^..,,1^1. sente. Habana Agosto 21 de 1867.—Gabriel	B *
En la test imentaria de dona Petrona (lo
dispuesto el s«ú»r alcalde mayor «le este P»1*^ público por tros mimeios de la Gaceta Oficia1. ,11’ ve (lias y por el término de treinta, '.tthprse_	^ (¡ ¡«t
de uetleiubre venidero A ¡as once de su	«o«1'
para el remate de los bienes del juicio, é"»*1'•	„„vml’l
d ■ U casa y algunos aperos de labor valuad» tro escudo», seiscientos cincuenta niilésaiian „„irmi-* , yes que lOe- t ín eu trescientos cuarenta: 1.“ ¿ j0,: 1«c'
> n c.iaiema o.ciid- s: diez y sois cerdos en *'	^„1,r" (
vivieima de taolas y tejas sobre horcones »P ,1* cnatiocientos escudos; cuntió horcones clm-^ l|ín> i1 on ocho e.» u-los: tres y medía caballor**8 . Lj,!» dos k ló.nctius dei p Tedero de B.uuoa, ¿ ^’ru ,,eI». f ella» eu dos mil seiscientos escudos, con sil ■ uU>, u» f calí-tos; y »as i están te.» a dos mil escudos |o til eu uii. escudo, y veiut: lau. gas «i« 1'“J“* ^ prop05"^ euenta para que s, hay quien quiera	■ jA
ra a verificar.o en el día, hora y ,ligar eXpr ¡tt6ls* q, También ha orJ nado el repetid0 I» ^ por público siimi.taii-'aiuente la proposición , jj[jUio kareomos a ios esclavos de ios bienes. U. par#'1
• ■ m	M MN'...............
- -a-----	1 . as aui“1'1'*"!
doña Josefa, y doñ-i María du los Aug« 1 pr¡flllF*
'Ü. pr,Í“l.-a.
),uuu*	- i., r (i 11« #'	, tu d
valu idos, a condición d- cobrarse el na A y,; t J, en divisoria devolví» ndo 6 percibiendo ¡sL.arlo#" ^i<: sihsy quien quiera m (jurarla ocurra a , t,.—Jar0‘1, :‘ nado plazo-Y par., su inserción Mn» de 1687.—Jacinto Viilageliú.
A consecuencia de loa autos i^u,’v,^ ri¿ fleb-contra lis moioja» libres María SíxUi,	p
cesíou do »Vlaria de la Faz Pedroto eu t*l señor Alcalde mayor del distrito	. coo#Ci¡fía,J
to prugou y remate de U finca	eutr*dt®* J
juicio señalando para ei aetoel di#‘ ' . tarde eu el juzgado sito en el p«we0
»i ¡o do doña Regia bija do h testidura»
José criollo, por sil tasación que es.de un 1	-
doña Josefa y doña Maria du los Auge e ,	,
vos Félix cougo y MhuuoIh idem, cst n*il precit> o" cientos escudos y la seguuda en ,,,1|»1<^irl'flll¡,
nidos P°( ?