
arios para justificar su moralidad y buenas eos» to* n0C68^(ivirtiéndose que Ja referida plaza está dota-(Umbres, meilguai de sesenta y ocho escudos veiu d» coD , también mensuales, para el arquiler de casa te eS.°U<n.ira, enseres; teniendo uu ayudante costeado por y °y° ¡Vjnalidad con treinta y dos escudos cada mes. g yaino 5 de Octubre de 1807.—El Secretario, An-
,C)»0
l'ero.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— bado P°r ®*cmo- ®r- Gobernador Superior ci-APj liego de condiciones para el arbitrio de “Marca V¡1 e Jltiaies” en todo el año económico de 1S67 á 1868
de carruaje
c 'peaiente Gobernador Presidente en consecuencia ®r' aCOrdado en sesión celebrada eu 5 del actual, se rvido disponer se convoquen licitadores para dicho •** fC ej cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el ^oó del actual á las 11 de su mañana hasta cuyo dia
con I»
d'* "“gj admitirán proposiciones en pliegos cerrados V°\ dirieirán al citado Sr. Presidente expresando en
quesemi.b .... ¿	„i __i____x	i.
el
nnmuivu k* “ r- -------n—'
Diego G. Noroña.
ramo á que se refiere, el cual será adjudicado
, mejores proposiciones haga. a q bejucal 6 de Octubre de 1867.—.
D. N. N.
Modelo de proposiciones.
.vecino de....--se encarga del ar-
.	......por la cantidad de-----por todo el año
bltr'0micó de,lSt>7 á 68 sujetándose al pliego de condi-eC°“ publicado para el remate de que está instruido. cl0B ”	[fecha y firma].
Piifgo
j-uajes.
j condiciones para el remate del arbitrio de marca do car-
. » bicho remate se verificará por el término de un año mpezará á contarse desde 1. ° ue julio de 1867 á 30 da Juuio y están sujetos á esta contribución todos los carruajes (le “e ^quiera cía e que seau exceptuando las carret s particulares al servicio interior de las fincas, las destinadas al ser—
■ o militar, Us dota propiedad del Municipio y Obras pú-
qtie
bticas-
2-
Eueru
s Los carruajes empezarán á marcarse desde l.° de w de 1H68 en adelante, y uu podrá el rematador exigir mas ITobo, que ol que se expresa en la tarifa, estaudo obligado á dar i dueño del carruaje recibo claro y osplícito de la cantidad quo
hivfl percibido
11' 3» También abonarán este arbitrio los dueños de carruit-■ ,qus radiquen fuera de la jurisdictou, de cualquiera clase que M y entren eu esta sin babel' abonado eu la suya, asimismo si '•a aquella files '■ menor el arbitrio pagarán la diferencia que exista ! i¡ fuese igual 6 mayor la que han pagado se considerará liure
ijs él.	.	.	,	, .
4.	» Las empresas do cammj-s quo hagan servicio entre
«¡te pueblo y otro de distinta jurisdicción municipal, pagarán el derecho totalcu que se encuentre establecido, aunque lo halas verificado ee «1 otro extremo.
1 5.» El que adquiera un carruaje debo acudir voluntariamente á marcarlo abonando solo ]03 derechos, y si este está mar-esdo como de uso particular y se dei.ca después de alquiler, abonará la ddeiencia de derecho.
C. * El que tenga carruaje de cualquier cíate quesea, el que 10 adquiera por cualquier concepto y no baya ocurrido á marcarlo, pagara el doble de lo señalado en la tarifa si fuere aprendido por *1 rematador, lo mismo quo los destinados al servicio interior de las fincas si se encuentran enjos caminos á media l¡-gua de distancia de estas, sino lia acudido antes á mir-carlo-
7.	® El contratista está obligado á pagar por trimestres adelantados el precio de su contrato, y á responder á este pago con una fianza eu metálico ó hipotecaria eu fi uca urbaua á .satisfacción Jo. Lustre Ayuutamieuto, y sitió satisfaciera ol importe de uno de estos eu el plazo expresado podrá el Ayuntamiento [escindir el contrato sin perjuicio del cobro del precio integro del reiuate: y sin que pueda exigir ni reclamar cosa alguua por los perjuicios que esta medida le irrogue.
8.	® Ni por casos fortuitos, ui por error de cá culo, ni de ningún mudo podrá el rematador exigir rebaja de la cautiiad que haya ofrecido, ni indemnización de perjuicios por causas previstas 6 uo, sin poder el Ayuutamieuto á su vez variar los térmluos del contrato.
9.	° Para ser postor se requiere el depósito en la mayor-domia de Propios do 200 escudos ó carta de abono de persona de ■rraigo.
10.	* Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados no admitiéndose ninguna que luje de la cautidal de 1650 escudes, y caso de existir dos iguales so admitirá puja á la llana por es -pació de quince rainuies.
Las cantidades que so deben satisfacer por la marca de carruajes son las siguientes:
Por un carruaje particular, ocho escudos.
Por uuo id. id. lie cuatro ruedas, diez y seis eteudos.
Por un carretón particular, ocho escudos.
Por un carruaje de alquiler, doce escudos.
Por uuo id. de cuatro ruedas de i 1., diez y ocho escudos.
Por uu carretón de tráfico, nueve escudos!
Por una carreta de tráfico, troco escudos quinientas inilé-limM.
E» copia de su original.—Bejucal 6 de Octubre de 1807.— Ditgo G. Nuroñti,
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el servicio de ‘‘manutención de presos” y cimarrones existentes eu la Cárcel de esta ciudad, en todo el año económico de 1867 á 1863, el Sr. Tomento Gobernador Presidente en cunsunancia con lo acordado en sesión celebrada en cinco del actual, se lia servido disponer se convoquen liei-tadores para dicho remate, el cual tendrá lugar eu ia Sala Uonsistorial el dia 25 del actual á las once de su ma* fian», hasta cuyo dia y hora se admitirán prop osic,iones en pliegos cerrados que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando eu el .sobra el ramo á quo se rotíere, el cual Berá adjudicado al que mejores proposiciones llaga,—Bejucal 6 de Octubre de 1867.—Diego G. Noroña, Modelo de proposiciones.
D, N______N______vecino de... .se encarga dal ser-
vicio de manutención de presos y cimarrones existentes eulaCárcel de Bejucal, por la cantidad de___________por to-
do el año económico de 1867 á 1868, sujetándose al pliego de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
Fecha y Firma.
Pliego da condiciones para el remate del servicio de “Manutención de presos.”
I.	" El número de presos y cimarrones quo puoda haber diariamente en la Cárcel y depósito de esta Ciudad serán por en cálculo aproximado sesenta y cinco en todo el año económico de 1. de Julio de 1867 á 30 de Junio de 1868 que durará ei remate y la pensión para su alimento es de 375 milésimos por cada uuo.
i.f A los presos para su sustento so les suministrará: cafa por la mañana á las seis y dos ranchos, uuo á las nueve de b mañana y otro á las eualro de la tarde, para almuerzo y comida.
3.® El rauebo de almuerzo so compoudrá do menestra arroz y fideos bien condimentados cuya porción dospuos de nocida será de dos fibras pura cada uuo, cuatrj onzas de tocino 7 cuatro de pan.
1 ® El de la comida so compondrá do los mismos iugredien tes y la misma proporción, mas una fibra de tocino para el Mo, cuatro onzas do carne fresca 6 salada y cuatro do pan pata cada preso: debiéndose variar y alternar con frecuencia í en le posible á petición por mayoría de ¡os mismos encarcelados.
5.	® Bajo ningún protesto so admitirán proposiciones relativas áaumeutir el orecio de los alimentos do 375 milésimos por cada preso, y sí seiáu acogidas todas las que se concreten á rebajarlo sin que en calidad ni cantidad se disminuyan las raciones, antes bien de cualquier modo aumentarlas,
6.	* No tendrá lugar á rebajas do la contrata por causas improvistas sean de la clase que fueren 6 por hechas que no «eu en el circulo de las facultades del Ayuntamiento.
, 1. * El que obtenga ei remate dob ná ceñirse a las condiciones estipuladas pues en o caso do quo el rancho faltase á silos será de su cuenta hacer otro inmediatamente á mas de árasprnisatiüidad que pueda resultarlo por las medidas que tome gubernativamente ol Sr. Teniente Gobernador sobre el Pelicular.
8.® El c.nntritista podrá servirse de la cjeiua do la Cárcel 6 cocinar <>' i crio fuera dei establecimiento con la precisa ofilig«ciua de . .r el cafo, almuerzo y comida á las boras designadas ptévia inspección de¡ vocal ae la Junta respectiva nombrado ai efecto ó cualquier Kegidor quo cou tal objuto se presente-
9.9 Al mismo contratista se lo entregará prévio inventario, las ollas, platos y cucharones existentes hoy eu el establo-cimiento, siendo responsable a su conservación pues solamente s-rá del cargo déla municipalidad repouer dicho utensilio, cuando las faLas sean couseiueute á uso o accidentes impre-visto. que no pueda evitar el referido contr iti t».
10. Para ser postor se requiere el depósito en la Mayordo-Biz de Pro pira de 36 escudos 6 carta ,.o persoua do suficiente •rr-igo, cuya suuia responderá á la separación del remate despees de adiudicado y demás perjuicios imputables, y el M.yordo-■bo enterará en caja como garantía del depósito del adjudicatario, 81 fuosiion inetf.lico, 6 será responsable el que garantice á las faltas Hnscometadicho eoutrat.sta cuando lo sum iñsírado no alcance á cubrir lar.spo ueauiiidad; cuya suma ó garantía se. á devuelta al vcuciaiiontb del remate en ia ú tiina cuenta que haya quesa-ribíacer, que será al venoiuiie..co de cada mes de los quecor-'eeponda »1 término del remate, relevándose por esta razou de °tra fianza.
II.	Para quo el contratista tenga un dato fijo ie facilítate el Alcaide todos los dias antes de lus ocho de la noche con-
*Vto. Bao. del Kegidor de mes una noticia del número de md.viiiuos sean presos ó cimarrones que lian de comer d i tsntho al siguiente dia, cuyo dato acompañará a la cuenta Bterual para su cobro.
Es cépia de su original.—B 'jucal seis de Octubre de 1867. "Diego U. Noroña.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior £lvil el pliego de condiciones para el servicio de ulum-bfado de la p'aza de Armas, é Iglesia, Casa Consisto-tlal. Cárcel y serenos de esta Ciudad, por todo ei año ®jonúmico de i 867 á 1868; el Sr. Teniente Gobernador ^residente eu consonancia cou lo acordado en sesión ordinaria celebrada en 5 del actual, se ha servido disponer *e c°nvoquen licitadores para dicho remate, el cual ten-
drá lugar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 11 de su mañana, hasta cuyo día y hora se admitirán proposiciones en p iegos cerrad s que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando en el sobre el ramo á que se refiere; adjudicándose este en el que m t-jores proposiciones haga.—Bejucal 6 de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...N...-vecino de-------------se encarga dol servicio. .. .por la cautidad de-------por todo el año econó-
mico de 1867 á 1868 sujetándose al pliego de condiciones publicado paraei remate de que está instruido.
Fecha y firma.
Pliego da condiciones para el remate del servicio de alumbrado
de las plazas de Armas é Iglesia, Casa Consistorial, Cárcel
y s uenos.
1.	a Quedará á cargo del rematador el alumbrado de las plazas públicas, Cárcel, Casa Municipal y Serenos, debiendo advertir que las plazas contienen 24 faroles que se alumbran con aceite carbónico hasta las diez de la noche, en les que no haya luna y hasta la salida do esta eu las que la ha a excepto los dia i extraordinarios 6 de iluiniuaciones que se uautendr.íu encendidas hasta la hora que disponga el Sr. Teniente Gobernado : eu el mismo caso se hallará ol de la Casa Capitular permaneciendo el de la Cárcel y serenos toda la noche.
2.	a Es obligación del contratista el cuidado y asoo d • las farolas de las plazas las que cneenderá á la lrort de costumbre, siendo responsable á su conservación así como reponer los bombillos que se rompan, pues solamente será del cargo del Ayuntamiento la composición de dichas farolas c raudo sean consecuentes las faltas á incidentes imprevistos, que uo pueda evitar el roforido contratista.
3.	a El tipo del remate es do 53 escudos 3 13 milésimas mensuales, ó de 700 escudos al año, pudiendo abonarse de uuo ú otro modo como plazca al rematador.
4.	a He admitirán proposiciones con relación al importe estipulado adjudicándose á favor del que lo haga por mónos.
5.	a Con respecto al alumbrado de la Cárcel, serenos, y
Casa Capitular, remitirá el contratista á los respectivos encargados el líquido necesario para el efecto, pues solamente las plazas públicas son las que se hallan directamente á su cargo, respecto al alumbrado y buen estado de las farolas como se deja indicado.	,
6.	a Las proposiciones se harán por pliegos cerrados con arreglo á lo dispuesto; debiendo para ser postor depositar cien escudos en la Mayordomea de propios como garantías de esta.
7.	a Adjudicado que sea el remate se devolverán á lo i individuos en quienes no hubiese recaído los cien escu los de garantía introduciéndose en caja los que correspondan al adjudicatario, el cual deberá prestar ademas una fiinzade cuatrocientos escudos á satisfacción de la Junta ó Corporación Municipal.
Es copia de su original.—Bejucal y Octubre 6 de 1867.— Diego G. Noroña.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego da condiciones paca ei arbitrio de “Lid de gallos y vallas de esta jurisdicción” en el año económico de 1867 á 1868; el Sr. Teniente Gobernador Presidente en consonancia con lo acordado en sesión celebrada en 5 del actud, se ha servido disponer se convoquen licitadores para dicno remate, el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 1.1 de su mañana hasta cuyo dia y hora se admitirán pro-posiones en pliegos cerrados, que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando en ei sobre el ramo á que se refiare, ei cual sera adjudicad' al que mejores proposiciones haga1—Bejucal 6 de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N______N_______vecino de......se encarga del ser-
vicio de.... de la ciudad deBejucaly su jurisdicción por la cantidad de....por todo el año económico de 1867 á 1868, sujetándose al piego de condiciones publicado para el remite de que está iustruido.
Fecha y Firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “lid de
gallos.”
1:l Se rematarán el producto de'Tid de gallos” y valias de esta jurisdicción por todo el año económico de 1867 á 1868 en cantidad de 800 escudos cada valla.
2? Se adjudicará el remate al qne dé mas y mejores proposiciones h ig»
3* Para ser postor se preseutarán las proposiciones en pliegos cerrados que abrirá la corporación en el acto del remate, acompañando recibo por donde se acredite haber depositado on la Mayordomia de Propios la cantidad de sesenta y ocho escudos ó carta de persona abonada responsable al cumplimiento déla misma cuya sama les será devuelta á los que no obtengan el. remate en el acto de la adjudicación y al agraciado tan pronto como satisfaga el importe de este remate cuyo pago debe ser adelantado.
4‘.1 El rematador cobrará dos pesos ó sean cuatro escudos por cada pelea al amo del gallo que gane la lid, debiendo los dueños do los estancos presentarle rola fion de las peleas verificada-visadas por el Capitán pedáneo ó Comisario de policía.
5? Teniendo el Rematador á su favor el producido de la entrada y asientos en la valla, no exigirá ni se le acordará rebaja alguna del importe del remate ni podrá por causas imprevistas exigir del dueño dol gallo que gane mayor retribución que los cuatro escudos que se consignan.
Bejucal Octubre 6 de 1867.—Es copia.—Diego G. Noroña,
3EXTA SECCION.
11PAGADOS 1)E PRIMERA INSTANCIA
La Alcaldía mayor del distrito de Sañ Cristóbal se ha trasladado á la calle de la Merced uúm. 9 entro Han Ignacio y Oficios.
13
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesús Mari».—-El señor juez da p izfie este distrito ha pronunciado el fallo que sigue.—Habana y Octubre 14 de 1867.—Visto-el acta de compareseneia por la que don Manuel López demandó al moreno Julián Dia» la suma de veinte y seis escudos de dos meses de alquileres de un currto que habita. Resultando q re Diaz no conminó al acto para que loó citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Conside ramio el mentó quo brinda la falta de asistencia dol demandado asi cuanto mes ha sido digno de jurídica atención se condena á Ja [an Diaz á quo dentro de quiuto dia satisfaga á don Manuel López la suma demandada y las costas causadas notifiqueso este uuto eu los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta ofioml cerificando el secretario su resultado.—Ldo. José Loonde Mendoza,—El Secretaria Rafael Almeida. Y porp ► i publicación libro la presente.—Habana 14 de Octubre de 1867.—Rafael Almeida.	A 17
El señor don Nicolás Sterlin y Herodia Juez de Paz del distrito de Belen á consecuencia de la demanda verbal establecida por la sociedad de Powell Klarker contra don José Lasalle en cobro de escudas se ha servido expedir ol auto que á la letra dice ¡si.—Habana Mayo 29 de 1867.—Vistos: Rosuitaudo que propuesta demanda vorbal por la socieda l de Pewle y Ularko contra don José Lassalle eu reclamación de la eautidad de setenta y sle te escudos procedentes de efectos que de su estab ecimiontu les vendiera dejó Lassalle de asistir al acto señalado para la una del dia 24 fiel corriente siu recom.-nfiar justa causa quo so lo impidie-ca dando p >r tanto lugar á que se declarase rebelde y contumaz y que so maridará seguir el juicio adelante y que notificado de nuevo para quo evacuara posiciones tampoco concurrió sin exponer fundamento que le impidiera cumplir cou el precepto que se le hizo. Considerando el mérito que brinda la rebeldía eu que in-fur ió el demandado y el que ofrece la cueuta que se registra al rolio 2 visto el artículo 293 do la lev de Enjuiciamiento civil y demas disposiciones del caso: definitivamente juzgaudo se condono al suprodicho don Josa Lassalle á que dentro de tercero dia dé y pague álos señores Powel y Calrke.los sesenta y siete escudos que le adeudan cou las costas y dornas gastos deljuifio. Notifíque-se este uuto en ios estrados del juzgado por edictos y por la Guco-ta oficial certificándose ol resultado.—Fioolás Sterling Her -lia. —Francisco J. Brisefto.—Habana once de Octubre de 1867.— Es copia, Francisco J. Briseño, Secretario.	A 17
Juzgado de paz fiel distrito de Jesús Alaria—El señor juez de paz de este distrito ha prouuueiedo el fallo que á ¡a letra dice —Habana primero de Octubre de 18J7—Visto: este expeliente promovido por don Manuel Ruiz contra doña Juliana Marrero y dou Rafael Porez. Resultaufio que en la comparecencia celebrada eltreiuta Je Setiembre últimrel expuesto Raíz demandó í la Marrero y Perez el cobro fie treinta y dos escudos cien milésimos de dos meses de alquileres. Resultan lo que los demandados no comparecieron al ac-o para que se les cito por lo que s) le declaró rebelde y contumaz. Cousiuerando el mérito quo brinda la falta de asistencia de 1 os demándalos con cuanto mis lia -,¡fio digno de jurídica ateuciou, se condena á doña Juliaua Marrero y á don Rafael Perez á que dentro de q tinto día sat.sfagau á dou Manuel líuiz los treinta y dos escudos cien milésimas que les reclami y eu las costas «ainadas: notifiquese estofado eu lo- estrados, por edictos y por tro- números de la Gaceta oficia’ certificando el secretario « i roen t-'id —Ldo. José L on de Mendoza.—Ratael Al ineida. Y para su p rblic-ciou libro la presente.—Habana 8 de Octubre ¡o 1867. —El Secretario Rafaei Alraeid». A 16
*En loe autos ,el concurso do D. Fra .cisco Hernández y Heruand z ha J spuest. el señor i caldo m tyor por ante iní se no tifiquo á los acr-e¡i -íes ¡s Jiebo Hei..a loz que lo son don Pedro González Rivot a. don Manuel Banios, don Juan Bautista Serra, don Pedro Herrero, don Juan Solis, don Manuel Caldoso don Enrique Blaucbié. dou Ruperto Fuentes y doña Josefa do los Dolores Fuentes el auto recaído eu e! citado concurso que á la letra dice: Cárdenas S . cubre 17 de 1867.—De conformidad con lo dispuesto por el arucu.o 647 de la ley de Enjuiciamiento civil se ap ueba el uombrainieuto de sindico de este concurso lie dio enjaula general de acreedores celebrada eu 14 dsl que cursa en el Ldo. D. Tomás E. Diaz apoderado do D. Juan Bautista Sorra y dou Mauuel Cardóse; póngaselos eu posesión de ios bienes que constituyen el concurso, hacié .doles la entrega por inventario de odos los bienes del mismo, dán lolea á reconocer donde fuere necesario, haciéndose publicar ademas este mombra-miento en el periódico oficial de esta ciudad y Gaceta de la H«s baña con fijación de edictos en los sitios acostumbrados.—F. Cho rot.—Lio. Ramón J. Rodríguez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la p esente eu Car ienaa á 3 de Octubre de 1867.— Ldo. Ramón J. Rodríguez.	A O 17
UOICTOK.
Por ei presoute y en virtud de providencia del Sr. D Enrique Diaz Otero Alcalde mayor ¡uterino de esta jurisdicción se cita, llama y emplazan todos los que secreau cou derecho á heredar los biéues de D. José Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ba fallecido intestado, para que en el término de treinta días á contar desde que este anuncio se publique en la Gaceta ofi cial eomparezcan eu ol Juzgado por medio de Piocurador A usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de quo cu otro caso les parará ei perjuicio que baya lugar. Oolou Setiembre 12 d» 1867:—Manuel V. Lavarría,	E O 23
D. José Gabriel Pajes Alcalde mayor interino del distrito de Srn
Cristóbal de esta civdad etc.
Por esto un tercer edicto y pregón cito, llumojy emplazo á ü. José Márquez do Prado, administrador cúsante del Depósito fie Emancipados y Teniente Coronel graduado Ooiniinfiaute de Infantería ictirade ignorándose las demas generalas, pata que eu el término de nueve dia.s so presente en concepto do detenido eu cualquiera de las fortalezas de esta capital á responder de los cargos quo le resultan en la causa que se sigue por estafa, apercibido en caso contrario de declarársele rehalle y contumaz y por bastante lo» estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio.—Habauay Octubre 10 de 1867.—José Gabriel Pagós.—Por mandado de su Sria Francisco de Castro.—Es copia Francisco de Castro.	E O 18
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Nicolás Hevotell. natural Je Iriaudo, soltero, náufrago dol buque iugiós Marta y de 3u anos, para que eu el término de nueve dias comparezca á ser mitificado, citado y emplazado para ante la Real Au lionera á dar sus descargos por me io de represen tacion que constituya eu la causa que ss le sigue por gerida á D, Francisco Barreno, apercibido si no io verifica de declarársele rebelde y coutuinaz y por bastante los estrados del tríbada! para que cou olio r se entioudau los trámites necesarios de ia segunda instancia, Q io asi se ha dispuesto eu la referida causa. Habana Octubre 12 do 18Ó7.—Pagós -Por mandado do Su S ia.—Fi an cisco de Castro.	E O 18
D. Enrique Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc	.
Por ei presoute segundo edicto, se cita llama y emplaza á todo ol quo se crea cou derecho á heredar los bienes de don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don Marcos y de doña María Barbin, vecino de esta villa, que falleció intentado on 20 de Abril último, paúl que en el termino de Veinte días,
• ontados desde el de su inserción en los periódicos oficiales comparezcan en este juzgado por medio de Procurador en íor-ma á usar del que se ero u asistidos, bajo apercibimiento, de que en otro casi les parará el perjuicio quo úa/a lugar.—Colon y Setiembre 7 de 1837.—Enrijue Díaz.— ,’or su mi: rdado. Mauuel V. Lavaría.	E 15
Por esta mi primera carta ds edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Alberto para que eu ef término de nueve días contados desde ena fecha comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por hurto de uu reloj do D. Domingo Souré, cierto y seguro de que si así lo hiciere so ,c oirá y a tnriuistrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará revel lo y coutuinaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados dol juzgado.—Co!ou26 lo Setiembre de 1867.—Enrique D,az.—Por su mando, Manuel V- Lavarría	R ].}
Pori sta mi primera curta de edicto y pregón se cita, llama y emplaza á don Francisco Gutiérrez para que e.i el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa que so lo sigue por sospechas de hurto y vagancia cierto y seguro uo rjue si así lo luciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie Jeclará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de laley y por bastante pira sus notificaciones los estrados del juzgado.—üolon 7 do Setiembre de 1867.—Enrique Uiaz.—Por su maudo.- Manuel V, Lavarría.
R 15	^
Por el presente segundo edicto se cita llama y emplaza á todo el que se crea cou derecho áli redar los bienes do ¡J. Felipe Díaz de la S :rna, natural de Santaoder, so ignoran los nombres de sus padre, vecino de esta villa, que falleció intestado on veinte yseis de Abril último, para que en el término de veinte dias contados desde sn inserción en ia Gaceta oficial por cuyo término se publicará el preseute, comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu fjnna á usar del que se crean asistido bajo aperei bímiento de que en otro caso les para el perjuicio que haya lugar. —Colon2 do Setiembre de 1867.—Enrique Díaz.—Por mandado Manuel V. Lavarría.	E 15
D. Jua,n de. Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Por esta mi tere ira carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fa cou vecino de Managua pira qiu ou ei termino Je nueve dias se presente cu la cárcel pública de esta villa A desear-gars • de la culpa que le resulta eu la causa que so io sigue por hurto de azúcar álos Sres. Su a y Acobedo: cierro y segure que 4 a.i io hiciere se le oira / ai ministrará usticia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la leyy por bastoutelos estrados deljuzgado donde se ie haráu las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Octubre 9 de 1867.—Prado—Por mauda lo de Su Sria—José Alejo Sánchez Y paro que tenga efecto dicha inserción libro la presento eu Guiñes á 9 de Octubre de 1837.—José Alejo Sánchez.	E O 16
Por esto mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Vicente Duran y Forree conocido por Sonaban nitur i de Engra. vecino de Trinidad, de 28 años, de estado soltero y de oficio panadero: para que eu el término de nueve dias se pres-ute eu este juzgado á contestar el traslado de la acusación del Promo-motor fiscal que se le ba conferido eu la causa seguida por la aprehensión del desertor del presidio don Juan García Meuiibil cou una licencia de dou Juan Perez Peña cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldo y coutumoz ó incurso eu las penas de laley y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Giiine6 Octubre 9 de 1867.— Prado.—Por mandado de su señorí». José Alejo Sánchez Y (para que tenga efecto dicha insercio libro la presente. Guiñes y Octubre 9 de 1867.—José Alojo Sanche/..	E O 16
D. Jnan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz vecino de Managoit poso do D Isnbu. F.blus para que dentro de nueve dias después de] último auuuciy so pre sentó eu la Cáicel publicarle esta ciudad á descargarse de la cul-naque le resulta _eu 1» causa por hurto de toros eu el p ¡trero . *-te seguro de que si lo luciere se le oirá y administrará jus ticia y de locuiitratio se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lus estrados deljuzgado en el que se le harán las notiü-caciouei sucesivas, pues asi lo teugo mandado eu dicha causa.— Bejucal Octubre 11 de 1867.—Villegas —Por mandado de Su Sria. José de Ortega.—Bejucal lecha ul-supra.—José de Ortega notario público.	E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ádou EJiiord > Folgueras Isoba hijo de dou Pedro y dona Bárbara natural de Viiiaviciosa provincia de Oviedo: vecino de la villa y corte de Madrid, sargento primero de caballería quo fuó dol regimiento de la Reina segundo do Lanceros eu esta Isla y que se dice se embarcó eu ei puerto de la Habauael dia quince de Noviembre último eu el vapor Oovreo España: de oficio jor-na ero y de treinta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente cueste juzgado á descargarse de la culpa que le resulto en la causa cuutru dou Ramón Ruiz (áj el Currito y dou Víctor C. Songol ol primero por relajación de destierro y el segundo por falsedad on la oxpedieiou de un pase que portaba Ruiz, seguro de que se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pues asi lo teugo mandado en diebeausa. Bejucal Octubre seis de 1867.—Villegas.—Por mandado do su señoiía. José de Ortega.—Es copia y para .»u publicación eu tros números couseautivos de ia Gaceta otic ai libre la presente.—Bejucal lecha ut-supa.— Jo.se do Ortega, notario público.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los asiáticos Vicente y Francisco cuyas generales se ignoran y sou ios dosqite se dice estaban eu el mata tero de esta ciudad la noche del uueve de Junio último para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten ea la cárcel ne esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por hurto de uu cuero de res á D. Antonio de la Pila seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado. Pu is asi lo teugo mau lado eu dicha causa. Boj ucal 9 do Octubre de 1867.—Villegas.Por mandado de su Sria. José de Ortega- Es copia. Y para su publicación en tres n úmeros consecutivos de la Gaceta oficiar Inoro la preseute. Bejucal techa ut supla. José do Ortega, notario publico.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y mnpluzo al pardo Socuudiuu Pita para quCgOn ei término de uueve días con tados desde la fecha se presente preso on la Real cárcel de esta ciudad á descaigarse de la cu¡pa que le resulta eu la causa fur mada por robo uo tres ramos de milagros de plata y oro cometido eu la Iglesia de S intiago de las Vegas cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recqa y cumplida justicia y dolo contrario quedara iucurso en las penas qoe señalen las leyes. Bejucal Octubre 11 de 1837,— Villegas.— Justo Baroua.—Y para su cumplimiento libro la presente. B jucat fecha ut supra.—Justo B iroua.	E O 17
D. Enrique Minen de z y ljruycr Alcalde mayor del disir Uo de
Colon.
P ir esto mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Alejandro Landiu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, y do 38 anos de edal para quede.itro do nujva dial siguientes so presoute eu la Real Caree; de esta i.udad á descargarse de la culpa que le resuua en la causa que se instruye subre averiguar et paradero do tres caballos pertenecientes a los bienes deificado uítramartuodou José Raaiou Pauer, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia v do uo le parará ei perjuicio que h iya lug ir. - Habana Octubre 9 de 18o7*—Enrique Muuendez. —Por mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez.—Es copia—Teo doro Sánchez.	E O 16
O. Enareno F. Cateas, Alcalde mayor tUJ. partido judicial do San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por osr i mi prunela carta de edicto, cito llamo y emplazo al •legro José do la Gruz criollo, esclavo do ü. Fraucisco Capote, natural de, Bejucal, vecino de Santa Cruz, soltero, de campo, estatura regular, cornj de diez y uue/e años de edad, pasa corta, frente estrech i, oj os cincos, boca grande y siu barba, para que en el termino de nueve dias contados después del último anuncio, se presente eu la oárcsl publica de erta cabecera a descargarse de la culpaque le resuda en la caes» que se ie sigue por hurto de aves ropas y otras especies de D. Mauuel Antón ¡o Parapar; cierto y segu o de quo si asi lo hiciere se le oirá ya. ,.n strmra recta y cuinpuda justicia, y én caso contrario ss lo i ..arará rebeldiy coutuniaz ó iucurso eu las penas ds ir ley.—Sin Cristóbal 9 de Octubre de 1867.—Lturcno F-,Cuevas, Por mandado do su Sria. —Sautiago Gutie.ro/ de Ge ia.	E O 15
D C abriel de Castro Paloi'.ino Alcalde mayor de este partido udic„ i ‘
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro criollo Valentín de la dotación del Iugenio Se-nea para que dentro de uu ve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública cié esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hendía al de igual clase, Domingo; seguro de que si asi lo luciere s; le oira y administrara justicia y de .o contrario se lo declarará rebelde y por ba-.tautes loi estrados deljuzgado con qmeii se eutouderáa la- notificaciones y dc--ma> tramites del juicio. Jaruco Octubre 8 de 1867.—de Cas-troPalomiuo.—Por mandado de su señoría, Jacinto Villageliú. Es copia que saco para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villngniiú.	E O 16
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Francisco, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel publica de esta ciudad á descargarse ue la culpa q io le resuda en la causa formada por herida» a dou Francisco Diego; seguro de que si así lo hiciere se lo oiiáy administrará justicia y dsio contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dol juzgadocon quien seeuteuderau las notificaciones y deinán tramites ulteriores. Ja ruco Octubre 8 de 1367.—de Castro Palomino.—Por ramuda-j do do su señoría. Jacinto Villageliú.—Es copia que saco para su púbiicaciou en tros números de ia Gaceta oficial.—Jacinto Vilia-geliú	E O 16
iCKitlA'l'HS.
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor ¡uterino de dutri.o de Sau Cristóbal por ante uu curios ejecutivos seguidos
por don Ramón Bailaron de la Concha contra la sucesión de don
Fernando Ortega Salomen eu cobro do pesos está muid >do se anuncie al público haberse señalado oldiu2L del actual para el remaie de una casa do mampostera, azotea y alto »1 foudo ubici-doen el barrio d i Colon calle de los Genios número 13 boy antes 8 cuadra entre c! paseo de Isabel S-gunday calle del Cónsul ido compuesta de ocho eieu ra tros de trente con veinte y siete m tros setecientos sesenta de fondo y siete ochocientos en el frente daeste justipreciada cu veinte y uu rail trescientos treinta y cinco escudos trescientos ochenta y tres milésimos; cuya dilig inci» deberá tener efecto eu ei juzgado sito eu la calle do la Merced casa núui. 9 a las once d d dia indicado, ol que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.— Habana y Octubre II de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.
R 13
Eu la t ¡stainentaria de don Narciso Sat, vecino que fué de esta villa está mandavo por el señor Alcalde mayor de la misma y por ante mi; so haga saber al publico eu tres número consecutivos de la Guceta oficial haberss señalado el dia 19 par i el remate do los bienes dei juicio consistentes eu prendado oro plata y plata cristoff tasadas on mil seiscientos oeheuta y cinco p ‘SOS de cuyo valor total ba ue rebajarse ol diez por ciento queJaudo reducida su ascendencia á mil quinientos diez y siete pesos que es el valor por el cual sea lmitiráu proposiciones según lo dispone la ley de Eujviciamiento civil á üu de que los q le quieran li »cer proposi-cioues peurrauá voíificarloid fila señalado.— Guauabacoa y Octubre 9 Jo 1867.—Lu,s J. Marín.	1{ 18
A consecuencia ds los autos seguidos por los señores líuiz Bolauuzarauy Comp. coutra don Carlos Fiuoten cobro de pesus ha señalado el señor Alcalde mvyor del distrito de Gotou el dia 22 del actual á las dos de la tarde para el rein ite de los bienes ejecutados, cousistente ea 22 solares y una casa de madera construida á la a norioana eu los mismos terreno j, sitúa los eu Buenos Aires barrio de Villauueva, tasado todo eu dioz y siete mil novecientos ocheuta y nueve escu ios novecientos cincuenta milésimas cuyo acto teudra lugar eu el juzgado sito Paseo de Tacón número 1. Y p ira su piiolicacion por tres uúmeros de la G meta oficial á fia ;e que ocurra eu ose día el qu i quiera hicer postu-a libro la presente.—HabaasOctubre 8 so 1857. — s'eodoro ianebez
P. 17
El soñor Alcalde mayor interino de este partidojudieial de Colon se lia servido señalar el dia 18 de Octubre próximo para el reñiste de los bienes quedados ai fallecimiento do dou Tomás Nu-ñez consistentes eu los etclavos Bartolo criollo, do 23 anos tasado en mil seiscientos es ;udos, E’abiau, lucuiní de 24 años ou mil seiscientos escudos, Benigno criollo de 26 anos eu mil setecientos escudos, Facundo criollo de 15 años en mil seiscientos escudos y Nieasio coug j de 26 años en mil cuatrocientos escudos, una y un -tade bueyes maestra eu ci uto treinta yseis escudos, djs mece dores do pajilla eu 17 escudos, una doceua de sillas de pajilla en treinta escu los, una mesa de cedro eu odio escudos, uu escapa-rate de cedro eu 20 escudos, una casa de tabla y tejas situado en el pueblo de Corral falso calle de Sonta Catalina eu dos mii escudos, un sitio de uiedL caballería de tierra de las delaViucuta-ciou del señor conde de Casa Monialvo, en dos mil escudos; un carretón en regular datado en cincuenta escudos, uu ara lo cou su yugo en doce escudos ascendente todo á ia suma de doce mil ciento setenta y tres escudos y que se anuncie por este medio al pú blicopara si hay quien quiera hacer proposiciones que ocurra ei dia indicado a este juzgado eu cuyas puertas tendrá lugar el acto á las doce de dicho dia. Y para cumplir io manda lo libro la presente.—Colon y Setiembre 24 de 1837.—Mauuel V. Lavarria.
R 17
Por disposición del Sr. Juez de Paz, Alcalde miyor acci-dedtat aeestajuns licciun, a consecuencia de los autos seguidos por dou E'raucisoo Sánchez coutra don Manuel Tjrrd.s eu cobro ue escudos, está dispue tj el remite de csoiliena y msdia de tierra perteneciente al deudor sitúa la en la Haceada GaOriei jurisdiccion.de Sau Nicoi is, señui.ur ij ’ • el día 26 Jet corriente a las once de su m iñaría eu et juzgado retasada eu dos mil cien pesos ó sean cuatro uid insolento, eieud js Y p ira qu < se inserte en tres uúinims cousscutivoi di la Giceta ofi nal noro la presonte, Girino» Octuoie 7 de 1367. —José Alojo Sa ichoz
R 16
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en m testaalentaría dedon José Cirilo Poro ido ba dispuesto quj en tras números de ia G iceta oficial se anuncie al púolico h ibersoseñalado el día 21 dei actual á las once d» su maúaua eu las pilo .tas del juzga lo cano de U Merced uúm 9 para el remate de ios bienes (le lleno juicio y son: uu sirio uu minado el Retiro de dos caballerías d i tier.a s.tuado en el cuartón deBibiney Prieto partido de SauNiCjIás retisado cou todas sus mentales en nueve mil quintemos setenta y dos escudos ciento ciucuen u mucura js y veinte y srite negros de ambos sexos y distintas edades retasados eu treinta y nueve mil trescientos veiute escudos. Y p >ra su publicación libro la presente.—Haoaua Coturno 11 Je i8d7.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	R 51
ufiVOCáTOItIA»
El señor Alcaide mayor de Belen por auto mi ea los auto s del intestado da don Mauuel 8a r.hez, lia dispuesto se convoquen á los que se cousidereu con de.o.h I á la herencia dei finado, para que se presenten eu el lérinmo de veinte dias con los documentos que los justifiquen: habiéndose presentado cou tal objeto doña ¡María de ta Concepción Hernández, esposa do dicho Sánchez y doñt Natalia Josefa, doña Amilia E’eupa déla Concepción y doña Matilde Civil» hijas legítimas del imsmo. Y para su publicación uu tres números de la Gaceta oficial libro la pre .ente.— Habana Setiembre 23 de 1367.—-Cárlos Laureut.	G 18
A consecuencia de los autos intestados de doña Juina Martí ha dispuesto el señor Alcaide mayor dsl distrito del Cerro y por ante mi, se haga ta segundo convocatoria que dispone el artículo 371 de la ley de enjuiciamiento civil á fin ue que el que se considere con derecho á heredar se presente deutro del término do vera-te días que el mismo artículo señala.—Haban i y Octubre 15 de J i67-—José Nicolás de Ortega.	G 18
Eu las diligencias formadas por fallecimiento de dou Ger-vaeio María Márquez, ha proveído el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ol auto quo á la letra diee;—Habana Octubre 2 do 1367"—Vist js: con lo certificado por los Escribanos públicos se dec ara intestado el fallecimiento de don Gervasio María Márquez; y por sus herederos á los que según la ley deban s rio convocándoseles para que ¡¡n el termino de nueve dias contados después del último auuncio ocurran á deducir ei derecho de que se crean asistidos; y cou certificación de las re. sultas, dése cueuta.—Cisneros y Correa.—Francisco de Castro. —Habana y Octubre 11 de 4667.—E’rancisco de Castro.
G 48
En los autos del concurso necesario de los bienes de la testamentaria de don E'eiix de la Cruz Velasco lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudai que en seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncie al publico haberse señalado de nuevo para el remate del iugeuio “Jesús María” el mirtos veinte y uueve del corriente y lus dos días siguientes si fuere necesario, cuya finca está situada en el partido de Camanoca jurisdicción de Alacranes, compuesta de ouarenta y seis caballerías de tierra, su cepa do caña, fruto pendiente, máquina, casa de caldera, fábricas de vivienda, barracones de chinos y negros, sitio de viandas, animales, dotación do esclavos y asiáticos, mobiliario, cou todas sus demás anexidades y útiles tasado todo, eu la suma de quinientos ciuco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cm cuenta milésimas á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra á verificarlo, eu et concepta de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do su tasación al contado, ó á plazos con tal que eu este caso se abone todos los años de preseute el interés simple del seis por ciento anual sobro la parto de precio que graiualineute vaya quedaudo en poder del rematador ó rematado.os. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas y Octubre II de 1867.—Manuel Padrón.	G 18
El señor don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distr.to de Jesús María, y por unte mí, ha dispuesto se notifique par este orden y eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial á los herederos de doña Teresa Arre londo, que lo son sus hijos doña Merced, dou Antonio y don Enrique representados por su legítimo pulió dou Antonio Nattes; los de doña Rosa, don Juan Bruno y don Antonio E Jnardo por su legítimo podre don Juan de las Cuevas: los do dona Eulalia do Arredondo, sus hijos Jun Isidoro, don Guillermo, dona Vicenta, dona Dolores y doña Irabel representados por su padre legítimo dou Isidoro Bonelly; ios horederos do don i Ljreto Arredondo, sus hijos dou José García Toledo y Arredondo, dou Urbauo, dou Juan Antonio, dou Eulogio, don Enrique, don Eduardo, doña Isabel de Arredondo, esta ultima croada cou dou Juan Oliva: doña Francisca Arredondo viula y mayor do edad, se le ba:e saber por este medie, para que dentru de tres días deipuos del último anuncio no nacen upo-sicion al acuerdo, quedará ejecutoriado el provisto que á la Ierra dice.—ilabaua24 do Setiembre de 1837.— Jou sus autus y vistos; Kisultaudu quo eu treinta do Euero de 18ó4,iloña Carmen, doña Victoria, den Antonio Miría y don Alvaro María L 1-c ino, dou Ricardo Maiía Malo como legítimo ospsso de d iña Victoria y cura ior de los menores; el liemeiado dou José Valdes E'auii como curador de dsu Aivaro María, y el licencíalo dou E'elipe Pereira ciun apoderado de doña María Eiuarda González, celebraren con don Julio do Ibarra el convenio que aparece del documento delfóáo tres, que oura en el incidente que se formó, para tratar de 1» venta del Iugeuio Sau R ifael por o, que, euujeua-bau esta fiuca á dicho Ibarra, por los de #srcios de su tasación ascendente a ciento seseriia y cuatro mu novecientos ochenta y cuatro posos, cmoueutuy siete ce itavos, y mil pesos mas, de cuyo precio se satisfaría ia alcabala, las costas de les autos principales eausndas eu sud.-íuija, y otro, uua cantidad que se debia at m-nur dou Juau -Perfezt * Valles, y el resto que resultara, se le aplicaría á cubrir lu deuda que había á favor del comprador y hacia renuucia a fac ,r do ¡nineiil« lo qu > se ie quedara restando, pudieudo disponer de los dem is bienes, cou tal de que su llevara á efecto L adju lioaoi >n de Utiuca, estipulándose otras coudiciu nos r sprctn a cost >s. trámites que deb.au- obs .-rvaase.— ¿esul-taudo; q te ratificado este convenio, reo motando ios menores la resútuciou iu iutegru.n, se publ có e n> trato, por treurta dias en la Gaceta ooiivo ando lidiadora i, a.i como eu ia Aurora de Matanzas, y se rooib.ó el informativo qne acreditó la necesidad y utilidad de: convenio. Resudando q ie en td estado don Alvaro M nía L rsiano, ostablec.ó doman Ja, de uuhdid subsidiariamente de res ituciou iu intogrum contra ei coaveuto expresado y contestada dicha demanda se formó otro convenio transatorio por el escrito del torio ochocientos cuarenta y cuatro, eu virtud del que don Alvaro Maiía se separaba de la dem tuda, quedaudo valido firme y subsistente lo hecha anteriormente rauuucn ado cualquiera otros d -rocho», cuya renuncia Uac.au. también den Ricardo Martínez Ma o en representación de su esposa y de las menores n quienes represe itttD», ratificaban el couuato de 3o d : Enero dt 64 cou renuucia .os menores del beneficio de ro,rtU'ien iu intogrum; se separaba el ü.rector del Cródno Territorial de cierta »Lelaciou que t ma mterpuesta en la superioridad en uu esp.o. diente de alimentos quedando reconocida la espresada suciedad como adju íicatarii del ingenio San Rafael, sin alteración dol precio y condiciones que so estipu.uron que loi heredeios de Las-cano. no tendrían ob.igaciou de pagar cantidad alguua á la repetida socieda J auuque pareciera debérsele, y á su vez, esta le cedía y consonaba á les Herederos: que el C'.caito Territor.n pagaría ciertas Ueud u> de la finca, y la m - Un de otras cantidades que se expresau, todas procedentes de la finca mencionada, cargando la otia medía á don Alvaro, doña Victoria, doña Eárinen y don Cirios Lascauo, quienes á su vez su reintegrarían de la mas»; que los heredero» quedaban eu aptitud do dividirse los demás nior.es; que a don Alvaio y doña Victuria por mayores do edad les entregaría sociedad, diez rail esculos a cada uno cou el rebajo proporcional, de ios créditos ya expresados eu los plazos convenido.''; igual suma a doña Cáruien y don Carlos Lascano, con idéat.zo rebaje que qucuoria asegurado eu la fiuca con el crédito de un ocho por ciento, unciéndose otras varias estipulaciones y quedando comprometido a responder á la parte que tócala a los menores de doña Maiía Eduarda González de la parte proporcional que debía percibir de lo qne se¡asignaos A don Al-| varo y á sus hermanos. Resultando <{ue ratificado este convenid
por los que concurrieron á su otorgamiento; se justificó la utili* da 1 y necesidad por las declaraciones de tres testigos, y dada v.ata al promotor fiscal opinó p ir la aprobación. C insiueraiidt que el convenio celebrado para la venta del ingimo Sai Kifael, s >calificó de útil y necesario y sacadj al público p ir término de treinta días, uo se pre lento quien lo mejorase, de manera que están llenos todos ios requisitos que para su validez eran nece-stir.os. Cousid iraudo; que aquel convenio era y» inalterable y obligatorio para los quo con capacida I para con.r ttar concurrí,j-rou á su otorg uniente; mi este caso se hallaba doñaM uíaE lunr-da Gousalez. Gonsid raudo que el nuevo couvonio originado de la demanda establecida por Uou Alvaro, no lOiamsnte recsuoce laeficacia del primero sino que es m ich-1 mis vo ilajog) para loa herederos de Lascauo. Considerando que se h m obs >r va lo to l m tos trámites que para su aproba ciou deueu concurrir cou arreglo á la legislación qu> rige eu este uegocio uuteri >r á la ds Eujui-ciamieuto Civil. De conformidad cou ol promotor fiicil, apruébase cuanto ha lugar en derecho lo convenido por las partes en el escrito ratificado as tojas echo ;¡ ratas sesenta y cuatrj. y por coa-siguiente el otro conveuio di 3J de Eaero de 1831; ae condena á las part is á.estar y p isar por su temor ahora y eu todo tiempo; y á la segmidal y hnneza mterpoue el juzgadj la autiridid quo ejerce en la mas bastante forma; y eu su virtud pásen te los autos a la Admiuistraciou de Rentas para la liquidación y entaro ds los derechos que se adeu lau: fórmese La correspondiente escritura do aseguración de la cuota de los meuores, practicándose tolo lo demás que sea preciso á la realización de lo convenido y acordado; notifiquese este auto á todos los interesados, hició lioso eu to io lo qaé represeutau hoy U sucesión de doña M ma E laarda Gonza ez qus se expresa eu el primer otro sí del relacionado escrito de fojas ocho dientas cuarenta/ cuate i del qu i también se lo iustruiráá los finos con si {montes.—Palacio.—Manuel Fad liado Aguinar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar. G 18
Juzgado do la Capitanía g moral.—E soribanía de Guerra.— A cousecuenci i de los autos testamentarios del capitán de Milicias D. Agustín Queso ia, se ha dispuesto por o. señor Magistrado Auditjr di .suor a que so publique por la Giceta oficial porei termino do treinta dias de nueve eu nueve dias el plan de adjudicaciones propue.to de los bienes del citado Quussda y es como sigue; la viuda doña Dolores Ileruaudez se al judies las cosas caite de ia Maloja uúmsro 64, la déla Estrella nú aero 23, la de la Gloria número 123, v la uel ludio nú mere 56, tasada la primera ou ocho mil uu tiscudus'doce milésimas: i» segunda eu ocho rail noveuta y dos escudos trsiuta y tres milésimas; la tercera eu cinco mil ochocientos veiute y uu escudos sesenta y cinco mitésim is y ia cuarta eu tres mil doscientos cuarenta y seis escudos veiute y cuatro inilósimas; la negra María de Regla y los muebles y prendas, avaluados eu mil cieuto catorce escuJos, por ios dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, comprendiéndose las mo|oras, roo ijáuiose los impuesto! que afectan á ia de la calle de la Maloja y la da la Gloria, se hoce pago de ios dos mil setecientos cincuenta pesos que aportó al matrimonio, ge hace pago ta.nbieu del que á su favor resulta eu ta cuenta y relación júrala. Dona Teresa Q tesada se aljulicala cosa calle del ludio número 4 avaluada eu cuitro mil trescientoi noventa y cinco escudos ocueuta y tres milésimas, por los dos tercios de su tasaciou y de sus m >joras y ciuuueuta pesos mas, rebajándose del precio de la adjudicación la üipoteca que sufra la casa. D Guaersmio Vaidój E'eruandez a nombre y como legítimo representante do D. Agustín Q losada se adjudica la casa calle de lu Lealtad número 183, tasada eu cuatrj mil cincuenta y uu escu dos ciuco rnilési ñas, por los dos tercios do su tasaciou y de los mejores bachos eu eda y cincuenta pesos in ts, rebajándose los impuestos que hubiere. Dona Carolina Quesala se adjudica para sí y sus menores iiennauos D. Leopold > y Doña E’rouciscu laca-sa calle de la Ma oja uú.nero8, tasada eu trece mil uoveata y nueve escudos siete mUesi.nis por los dos tercios ds su tasaciou y cincuenta pes >s en ia inteligencia que esta udjud.caciou se uace cu los mismos términos que los anteriores y como puedo suceder que haya exceso en manto á los menores y estos no teugau con que hacer la devolución, la madre de los espresalos menores formada la divisoria y visto cual sea el exceso ó suma que Lragau que deevoiVcr los meuores propondrán el medio de orillar esa dificultad. A fin de que la persoua que quiera mejorarlas lo venti-qae eu el referido termino por cou lucto del que suscribe. Y pa-aqae traga cumplimieuto la pub icaciou dispuesta, libra la mesante.—Habana 6 de Setiembre de 1857.—Antonio María dñoz.	C 24
El Sr- Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, on las diligencias promovidas por dou Anselmo Meueudoz vecino de Arroyo Naranjo solicitando esporas de sns acreedores, ha dispuesto que et día 21 del corriente mes á las doce, se verifique en ei juzgado uua juntado todos los referidos acreedores, los cuales tiau da comparecer á et acto uon ¡os documentos justificativos de sus eré lites, apercibidos de no ser admitidos. Y se auuucia por este orden para general conocimiento,—II ib mi y Octubre 9 de 1367.—Por dou Nicolás Ortega.—Cirios Rodríguez.	G 17
Eu los autos ejecutivos i 'te dou Enrique y don Castor Mentes siguen coutra don Jo-i dol Castillo y Alvarez en acobro de siete mil cu i trocís it > c .sienta pssos seseuta centavos que cursan por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial ea decreto de esta fecha que el dia 30 del iumsdiato Octubre á las doce de su m túaua y eu la» puertas del juzgado se subttateu on público remate los biones emoarg tíos ai Castillo y Alvarez, en Jichis autos consistentes en uu sitio de uua y siete octavos caballerías de tierra.sitúalo en (Liria de Melena, ea el cuartón Taribacoa colindante al cafetal Rsstauraciou, con sus anexidades, tasado todo en cuatro mil setecientos treinta y nueva pesos seteuta y ciuco centavos las esclavas de su dotación nombradas Carlota lucumí, valorizada en setecientos pesos, L u M ir-garita eu ochocientos ídem y Genoveva criolla eu s it ocien tos cincuenta pesos, que hacen lu suma ie dos mil doscieutis cincuenta pesos y ambas partidas uu total ds seis mil novecientos ochenta/ nueve pesos setenta y ciuco centavos; y asimismo que eu el término de veinte días y de treseu tres uu aeres consecutivos de la Gaceta oficial se publique dicho rein ite que habrá de tener lugar en el dia hora,y sitio señalados. Y pira la inserción correspondiente de tros eu tres días coas icutivos on ei término de veiute expido la presente en la villa de Sau Antonio a 30 de Satienbre de 1367.—Autouio de Porto.	G 47
Por auto del señor Alcalde mayor dol distrito del Este de os. ta ciudad, fecha 19 de Juuio del an i corriente, recaído en las diligencias promovidas por don Jacinto Agrámente Batista, solicitando que se declare proscripto el grava neu de cuatro mil doscientos setenta y seis pesos que reconoce li posesión de, foudo “S. Juan" á|favor do dou Emsterio de Arrieta, eu virtud de lia-bar pasado cieuto uu años desde lu fecha del contrato de permuta celebrado eutre dou Manuel de C'isueros y el citado Arrieta, por el cual, el primero nombrado constituyó la hipoteca, se mauda que por seis números de los periódicos de esta ciudad y Gaceta ofiieial de la Proviucia, se owuvoquo á loa que por titulo de herencia ú otro legítimo, se cousidereu cou derecho á la cantidad expresada, para que comparezcan á usar del que se crean asistidos. Puerto Príucipe Octubre I. ® de 1367.—Rafael del Pino.
G O 13
El Sr. D. Hilario Cisneros y Correa, Alcalde m.yor interino del diitrito de San Cristóbal de esta Ciudad, por aute mí. eu providencia del dia do ayer, ba dispuesto que por treinta núuae-os de la Ga ceta oficial se convoquen álos que se cousidereu rcou derechos suceder á la Sra. doña Dolores Ltaguraebiu da Gañan, natural y vecina de esta, de esta lo viuda y de sesenta y siete anos de oda 1, para que eu ese lónniuo comparezcan a usar del derecho d) que se cousidereu asistidos. Y para su publicación libro esta, dlabaua Octuoro 2 de d337.—Gabriel Ramírez.
a 5
Ei señor dan Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decauo y del distrito del Cerro en la testamentaria do don Joaquín Mana Queipo y su consorte doña Rufina Marta Gregori ha dispuesto que por tres uúiner is de la Gaceta oficial de nueve en uueve dia» por el tériniuo de treinta se auuucie el plan de adjudicación si • guíente. -Dou Autouio Estalella como legítimo esposo de doña Muría de Regla Qdeipo se a Ijulica ia tercera parte del ingenio San Miguel situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Giiiue» avaluado eu su totalidad,en 571911 pesos 6 centavos 6 seau 1143323 escudos X2J milésimas y los 37 negros quedados por bienes del referida Queipo tasados eu 37300 pesos ó sean 74600 escudos formando ostus bienes un soio grupo por los do» tercios de su tasaciou y 120 pesos misó seau 240 escudos de. bieudo satisfacer el adjudicatario á dou Santiago Soez por cueuta de dicho precio el valor de su reclamación contraída á la mitad de dicha tercera parte del referido ingenio Sau Miguel y sus productos líquidos basta la fecha y relevaudo á sus coherederos de toda responsaoilidad por dicha reclamación, también se adjudicado los bienes de la madre los prenJas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas qu» aun lo* dos tercios de 2765 peso* 55 ceutavos eu que están lasados y II) pesos mas ó sean 20 escudos. De los mismos bienes se adjudica los muebles por 1500 pesos ó seas 3000 escudos los cuales están avalúa los eu 1865 pesos ó seau 3730; tambieu se adju tica el in.s ma Estalella como consorte de la expresada doña María de Regla Queipo uua carretela cou sus arreos de pareja y dos caballos americanos por 820 pesos ó seau 1640 escudos que lo importan los dos tercios de 1200 pesos ó seau 2400 escudos en que estáu tasa dos y 20 pesos mas ó seau 40 escudos; también se adjudica lo.* muebles y ala , jas de los bienes del padre á excepciou de uu espe jo grande por 393 pesos 63 centavos ó sean 737 escudos 320 unió* simas que sou iOd dos tercios de 575 pesos 50 ceutavos ile su reta-saciuu; i,amb eu se adjudica la uegra Teresa criolla cosu-irera, tasada en 1100 pesos o seau 2200 escudos por Ijs dos sercios de su tasaciou y 10 pesos ó seau 20 escuuus mas que importan 743 pesos 32 centavos é seau 1433 escudos 613 milésimos y por último se udjulicael mulato ó chino Simou po, el precio de su tasación que es ei de 100 pesos ó sean 200 escudos; doña Joseía Queipo por medio de su legítimo consorte don Mauue! Morales y del curador de este sa adjutica Lcasasituada en la calle de le Reinanamero 109 avaluada eu 40432 pesos 60 ceutavos ó Sean S08ÜÓ escudos 197 milésimas deducidos deesu sama las 1650 pesos ó seau 3350 escudos ci qu- está gravada' por los do» t -reíos ae lo queqaede y 50 pesos ó sera 103 escudos mis quo son 25335 pesos seis ños tercios centavos ó se m 51770 escudu» 120 milésimas adjudicándose también la mulata María de Jesús eu 303 pesos ó seau 630 escudos eu que esta tasada; doña Jea\uiua Queipo por raeho de su cura-3or su adju rica ix casa sitúa la eu la eluda 1 de Bárdenos calle Real marcada con ios números l y 3 tasada eu 35117 pesos 2J v». ó soan 70231 escudos 620 milésimas deducidos de est a eautidad los 150 posos ó seau 303 oseados que tieue impuestu por los dos tercios do lo que que de y 103 pesos o seau 203 escudo» mas que sou 23411 pesos 50 centavos o seau 43323 esculos; dou Joaquín dona Rufina y doña Risa María de ia A rancian Q leipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican La casa calle de los Oficios esquiua á la de Luz ama. 73 autos 45 tásala eu 98270 pesos 2¿ rs. ó seau 193540 escudos 620 milésimas, rebajándose los 8792 escudos ó seau 43J6 p >sos que reconoce por los dos tercios y 100 posos ó seau 200 escudos mas de lo que quedare ím-portando lo quedau63332 pdsos 7 reales ó seau J25365 escudos 750 milésimos, doua Joaquiua dona Rufina, dou Joaquín y doña Rosa María de la Asu.rciou Queipo se adjudican uao victoria con uua limouera tasada ou 400 pesos ó seau 803 escudos por Jos dos tercios y 10 pesos 6 sean 21 escu los mas que importau 276 posos 66 ceutavos o sean 553 escudu# J00 milésimas, don Joaquiu Quei po se adjudica el mulato M .reos por 400 pesos ó seau 800 escudos eu que está coarto í. * doña Kufiua y doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 1400 escudos eu que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran en el haber de dichos herederos que cu divisoria les cerrespoupa y eu lo quo excediere io enteraran para igual .rse bien eu efectivo o bieu do das cantidades asegura las quo á su favor existeu.— Lo que se publica á tiu da que el que i .riera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —Habana Oc-tuore 2 de loo/.—Br. Juan E’raucisco de los Reyes.
A 6
Me ollcio.
El señor Alcalde mayor de Belen lia d apuesto por ante mi, y en los oriiuiu»ie formados por roño á dou E'elipe Luis y Luí» de ucajouctto conten leudo uu» docena da carreteles de hilo, tres