aWsÄÄOi
assBfi
Cwrto distrito—D. José Vilalto y Rail, E*»obar 146.—Don Francisco Castolls, Figuras 40.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Das sonorar
doña Teresa Mintalvo do Echarte, y doña Maria de loa Dolo* -
res Embil de Rizo.
Real Caed de. Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Lio. D. Agustín Saavedra.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.—El 8r Vocal L lo. D. Pedro Martin Rivero.
Caen general de Demente».—El Sr. Vocal, Conde de Lagu lias.
ni	________________________________________
libros e impresos.
íLBMBpS TMCU-mCTIM
do procedimientos civiles con aplicación á las Islas de Coba y Puerto Rico por el Dr. D. José María Céspedes y Orellano. Segada edición.
Concluida la impresión de esta obra, so avisa á loa Srcs. ausentares, q leestá de renta el segundo tomo, á4fl 25 centavos ou las libreiías de López y compañía, El iris y rianz, y en la casa del autor cade de Chacón uúm. 4. También quedan uuos cincuenta ejemplares del primer tomo, que ae exponderáu al público con el segundo á razou do cinco pesos cada volúmen.
en los artículos no relacionados en ©1
AüANCEL de aduanas
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
AUAVCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
li Militi M MfflMCIltll.
Hollanse re vent.t en 01 Despacito de esta impreut
I ejempse	,
á pe
PROGRAMAS
l>e la» lecciones tie la* facultades que se
ursan eu ta tve.it Universidad, aprobados por S. M.
de uallau do venta en o,«despacho déosla Imprenta lí peso el
¡empiiti.
JEe ios J i '.¿ailos «le l'az «le las islas «le Cuba y t*zt* río • .iico por el Exento. é Ututo. Sí. 1). Edita, «lo «.toaso y Coliuciiaies, it«‘«eule de i B ti Audiencia de lo, Habana. Segu., «la idicioa cimegida y aumentada, i'eti. ina la ya la nueva edición ile esta importantísimo. • br i, Gállase Ue venia en el Despacho de la imprenta «le ln Gaceta del Gobierno ¡Superior civil y en la librería de Chariam, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
iifciiiiitiii ULiiüImo vítame
POS.
U. VICENTE HAS y CORTES,
Dr. en Derecha, Abogada del lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de t.i Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-ikcrario de lujarhlico-práctica Aragonesa, y oirás cientíjicus y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (isla de Cuba), ¿y. íf.
Esta ooitt, es indispensable, no solo a todos los iuucionarios do la administración ue justicia de todos los tueros y gerar qtiias, y .1 sus auxiliaros y subalternos; sino también a los comerciantes, Hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Coustu de dos partes, una doctrinal,
nUo por si sola us una obra didáctica completa, y obra legislativa etiqúese incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas íua Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circularos, ordenanzas, reglamentos y disposiciouos vigentes en tva provincias do Ultramar.
H primer tomocslíiterminado: el segiiude
«11 prVUSU.
uoe voiumeuos ou 4.° cargado. Edición de lujo, l’reoio de cada tomo ou ia Habana 1 pesos 25 centavos, on el resto «le la Isla 4 posos 5U centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á dc-micilio, sieudo cu la ílaoaua, ,y con rebaja do medio poso 6 sean 25 centavos por tomo, siendo on oi resto do la Isla. La suscriciou puede hacerse dirigiéndose al'misino ó a sus comisionados. Estos son ou la Habana ios Srcs. Stauisias, í'aeheco y Comp, San Ignacio n.a 17 entro lamparilla y OBrupía, imprenta; Abranlo, Obispo •fid entre Habana y Aguacate librería; Sons Muralla bl, librería; Calvet Uolecturia de Real Hacienda, en la Audiencia; iíoreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘Ea Uruz Verde” lioreria, Mercaderes 2J. ‘'El Iris” imprenta y breña, Obispo 3 i, entre Cuba y San Ignacio. Eos de Aiatan-as, Uuoa, Cardonas, Pinar doi Rio, Oieatuegos Colon y Sagua a Orando; asi co no do Puerto Rico, Manila y Madrid, se exasen en el prospecto.
NOTA-—A la persona que reúna doce suscriciones, y las irija aL autor se le regalara un ejemplar.
OBRA 1>JE TEXTO.é
En ia norena.de Sauz, calle de la .>1 arana, se vende a la,rús-tica y encuadernada a dos posos y dos y medio respectivamente Oeograoa Ue H. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Ueograüa.
Obru* «leí Agrimciisordoii Mariano arle» y tusadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograucas y un i Historia. Contieno los forro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Cesto, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa illanco. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Nureiijo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados do Marianao También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión mnuicipal interior de cada distrito.
Plano de a villa doGuauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la carneaba de las Pozas; este consta de tres hojas; uua topográfica que comprende todo ol territoriO en que tuvieron lugar los nachos de armas, cucuyo orla decora la carta autógra fa de S. M. la Reina D.> Isabel 1T[Q. D G.J.á la isla de Cuba; y dos pintorescas que coutieueu: uua el pueblo de las Pozas y des embarco do Dju Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo da iialiio tlouda y desembarco del general Don Alauue Eua al freute de las tropas españolas.
8o hallau de venta en el establecimiento de los señores Chat laiu.y Feruundez, calle del Obispo y en casa del autor calle dom Pilcóte uuiu. 45. EuGuauabacoa calle del Campo tiento uúmey
INSTRUCCION
parala cobranza déla eontribucion industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
iíihGLAMEXTO
para los carruajes públicos de esta ciudad,}- su jurisdicción, apro Dado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil.j Hállase d eeuta en esta imprenta á 4 rs. fuertes uno.
Manual del Hacendado
laaoranoi o ae.» amalla agmeóla, Uuostiv», ieono», Practica y Economice al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Ecos, se vende en esta Imprenta a_$ ti ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde orimero del próximo Noviumbre se hallan de venta eu el despacho ie esto Heráldico al precio de cinco centavos [medio stncili j uno
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el liarou d Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 laminas tiradas a parte, hasiór señalada de texto y adoptada cu los "principales establecimiento»
de Espaua.	.. , ., »..	• a
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Arenal,- al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
c "I ■ -le h uí l-í.,rn»H»'Tvj n'im 4 Madrid__
3*8555
J?Aíií£ ECONOMICA.

Se vande la «aia «all« de Bernal nfcm.31
de manipostería y t-ja, lM>re de grabamen, g.na 20 pesos mensuales y se dà en 1200 por Desecharse el dinero, calle do la Salud nûm. fi tratarán.
AVISOS.
La Real Casa Ue Beuetlcencia y itlaterni-
dadjuegael cuarto de billete nüm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que se ha do celebrar el dia 31 del mes actual. Habana y Julio 25 de 1SÜ7.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se veinte un mulato calesero y cochero,
servicial á ia mauo, c n princpiqs de cociuero, sauo, sin tachas y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitor.a. Eu esta imprenta impondrán.
Cofradía de Santa Catalina Virgen y mártir.—Secretaria.—En el sorteo uúm, 782; q ie se na de ceieb.ar el dia 31 del corriente, juega esta corporación el octavo de billetinum. 168í4 diez y seis mil ochocientos veinte y cuatro y su fondo de Socorros mutuos, el octavo núm. 4274, cuatro mil doscientos seteutay cuatro.
Habana y Julio 2d do 1867;—llamón Betancuurt, Secretario.
Se toma eu alquiler una criada de mediana eda i y moralidad, que sea buena cocinera y la - andera para servirá dos personas, Crespo uúm. 80.
Se vende en la viii-i .«..	" =
casabe manipostería, cou ciueo*soiarea
de fronte y 4CI de fondo, calle de lade SOVIft eu la misma impoudrán.	guu	6 Versalles í
EL OALUTO.-Coii este titulo acaba de
establecerse en esta ciudad, calle de los Oucíos iiUiu. 58» uua fabrica de cigarros, paquetes de picadura prensada y tabaco en hebras para exportar, procedente de las mas aerear.ada i vegas cubtAüuo, padiando ase^urai á los consumidores de El Gallito, que tauto eu la elección del material, como en ia elaboración de »us «i tiernos no se omitirá gasto ni vigilancia alguna, cou el un de queei crédito del establecimiento no sufra menoscabo. A este electo para evitar toda falsiticacion, tan frecuente en esta clase de especulaciones, los consumidores leudran cuicladode reconocer los paquetes que salgau de ia fa. rica, ios cuales iievarau el retrato y rubric* del Uuetro principal.
aoa DEPuaAiiuo ce gandul.
Medicamento con privilegio ue tí. iyl., por la mapeeoiou/le ht>-i udios de las islas de Cuba y J^uerto-Kico y por ia Academia .Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se couocen basta el dia.
_jLas curas prodigiosas eiectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer ai publico, tíin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cnuriata-nisrno, bastara preguntar ti ios miles de ejemplos vivo iu« circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas ..uiy respetables que después de haber tomado inútilmente ia /lai/.aparriiia de liristul, ia de Towseud y el Kob de Caliecteur, no lian podido lograr su curación sino conollCobdo Uauuui, y esta es la causa'Mt gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en de Huerto-Jileo, en Hauamá, Chile, Cima, Ccuador y (lemas repúblicas hispauo-amerieanus y en Jhspana de donde ios pedidos son numerosos.
ttirve para corar el mal venoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nurpetioas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ie mestruacion, desarreglo de esta, y tudas fas enlermodades dei útero, -leí üigudo, etc. y do cuantas provengan de ia impureza de la sangre poi ios malos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendóse enia droguería La Central, Obra^ia 33 y 35, en la u o tica de tían José Aguiar, esquina a la de ia Juampairiia, uutioa /^droguería de La lieunion de Uaiaia y «aarra, caite de ¿ama Te b ; a > en todas ;as domas uoticas.
Jiuce sDiño u'üs iiiiiéCb que laña de lu cuüu
de su aueno el muíate José Leinetno Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena ngúfa, no nial parecido, pelo negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado, ¿luda sin licencia propagando que es aere para trabajar por su cuenta y tornare lo jornales, como lo esta naciendo de coenere en carruajes de alquiler: se ie ve con írecuencia en ios paraderos dei ierro-carril ; vapores de ios muelles solicitando viajes, tío gratihcara ademas •le ia captura, ai que lo conduzca a la casa nuni. liz calle de la industria, o bien diere senas seguías de la en que pernocte dicho ñervo; asi como so naru responsaOie a danos y perjuicios ai que O amigare.
D. Francisco Juan» «le Pruil» participa ú
sus amigos y ai publico en general que se ñaua e&iauieeidu en Ja agencia funeraria ca de de la Amargura num. Gb, entro uuba y Aguiar irente a la puerta de la Tere m Orden de tían Agustin.
Esta provisto de cuauios aparatos se deseen para poder servir con toda dec< nci i y lujo, bajo un sistema bastante económico.
tíi se piin30 itare ocasión de ocuparle 6 recomendarle, tanto en este raum «u ato en el de Administraciones, se servirá con p routitud y « qu dad.
HOMEOPATIA.
El JDr. 3ón Juan godo ue jlíovía, medico homeópata y mmie oro de la sociedad liannemaniana Giatnteiise; que en su larga practica dó este sistema na ohtenido ios mas relíeos osultados en ios que ha asistido de enajeuaciou mentai, que ha comoatido poi medio de dicho tratamiento, on ece encargarse de ios que lo soliciten para esta enierinedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las ae ios ñiños, no solo por la Alopatía eu el tru* curso de ó anos, que estuvo siendo medico de ia dteai casa de rúa-cermdad de esta ciudad, sino bauioien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina nace ie» anos.
Camp.iutáiiu num. d nutre i^aguua y Ancha del Norte.
Sin intervención de tercera perdona, se
de¿er comprar una casita de m tuipostoaa teja o azotea que su precio no pase de $ ¿03J informaran tíau Nicolás 13¿.
Se vende una negra como de 34 años general cocinera, lavandera y buena servicíala, sabe, asistir enfer*. mos. cose y corta su ropa, esta en venta Keal pero se vende a dsojlel dia: impondrán calle de la Condesa núm. J4 su dueño.
Se alquilan espaciosas y ventiladas lialú-
lacioues altas propias para escritorios calle del Obispo num. 27 en la misma se vendo un hermoso piano.
Bu esta imprenta* se Imllau de venta lais
papeletas para ia matricula de la asignatura del instituto de se
unda ensenauza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con cuiiup«^iun y ia sangro viciad* ao uouo uu malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores 6 alguna otra eufeimedad grave, ó que se esté indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espUlsundo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eulérmedades causadas por la impureza de lá sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y bnrrillos.
La escrófula.
caucct y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Detención, flores uuncas, esterilidad y debilidad de los oios.
Tronad ia Zarzaparrilla ol AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-denos.
Es tan üiiivorsalmoDte conocido que el i ectoral de Ce-REZA DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tus, Asma, injluema, Resfriado, Alferecía, 6 UarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, ütrpue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio Ue los éticos declarados, que es iiutil citar las evidencias de sui meatos. Ei ..nudo .as conoce.
PILDORAS CATARTICAS D‘¿ AYER.
Remedio vegetal pal . DOLORES de cabeza proeeUentes de desórden eu el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Atuques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALMORR/ ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito tS’c.
De venta en todas las boticas principales.
llulc de piso de «i varas de ancho.—Cuba nu mero títí, entre Teniente-Key y Muralla
fce ha extraviado el octavo-do biiiuie *»7c
7464 fólio’6, 3ni qT*xá-tv»»T<lrA efecto el día 3-1 del Bcorrieufce la persona que lo huya encontrado se servirá eutiegario en iá cabe de ñieptuno, entre Escobar y Gervasio- núm. 154, donde será gratiücado en caso de salir preciado.
Se han extraviado el dia 27 del presente
mes el octavo de billete folio núm. 7, señalado con el núm. yy57 y el diez y seis avo íóiio n? 2,45U8 dei sorteo que ha de verificarse el >ia 31 del presente mesde Julio El qiielos ha ye encontrado los entregara en la ca le de 8 José uúm. y4.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Para teñir el bigote y ju pera.
El público ‘e ha decidido por este cosmético en razón de no encontrarse en él ni una partícula de piedra iivérnal. jj^Se expende en las bot.cns siguientes: 8*nt* Rta Mercaderes,
*’~''~jL_YdUamor Muralla; la del Dr, León Reina.
Juega cl Real Colegio dé Correáoroa en el
sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 31 del Corriente el medio billete número 9804 nueve mil ochocientos cuatro. Habana y Julio 24 de 1867.—rEvaristo Keriegand.
AGUAS MINERALES
L G LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGHN03A DEL MANANTIAL
DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento imfátio y ce .slitucion delicada; y muy partió u arm i,t - en e d s v r -glo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable resultado* á todas las personas que hacen uso de ella; sieudo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden * n ia Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantial«* pertenecen á la propiedad de 1), Juau Costa busquéis.
JARABE	^
'g PECTORAL CUBANO, g
^	itts» nao «¿a
»».ETAKADO FOR D. L. L.E-RIVEREND, SEGUN LA EURMULA DEL DOUTÜRGANDUL.
Este jaraóe depurativo de ia sangre tiene mí poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Et jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del oecho.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, das de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitnd do plantas y rosales de todas clases: dos huertas coreadas interiormente en el segando patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteiamente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de tintos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: e-ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecindados en la Habano so servirán pasar por esta oficina* calle de Mbica eres núm. 19, para imponerles de un asunto nn, portante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Ius-dectores generales, liuiz Belauzarán ycomp.
3
i

PUERTO DE LA HABANA, üntrailns «te hui|ue«.
Julio 28.
De Maiauza- en nn dia frag. amer. Powhattan, cap. Patten, ton. 33d, en lastre á Drain.
De Charleston en 20 días, dias, gol. amer Maggy E, Gray, cap. Pillsbui'g, ton. 400 con maderas á Viilaverde,
Julio 28.
He Orleans en 8 dias, gol. ing. Salvador, cap, Hansen, ton. 160, cun ofietos á Mora es.—Pasg. 8.
ue Liverpool en öl d as, Itag. atner. Ibis. cap. Crabtree, ton. 406 eon erectos á Sch ffdmbey.
De Liverpool en 49 días, borg. esp. Salven Virgen Maria, cap, Mendesoua, ton. 258, con efectos á Sch .ffembey.
De Monievideo y Mayagues en 54 dias, bergi esp. Madrona, cap, Alcina, ton. 156 cou tasajo á Font.
ülllidii «le hiiqii« s.
Para Barce’ona frag. esp. Magdalena,
Para Filadelfia vap. amer. S. St Stripes. Para Barcelona frag. esp. Pepita.
Para Belle Ide frag, franc, outerideo, Para N.-York frag. hol. K ^d Lek.
Para C’-Hueso viv. amer. J Sawyer.
Para N.-York pol. esp, Temeraria.
Para Mallorca pol, esp. Astrea.
Para Falmouth frag. esp. Estrella.
Para Matanzas f.ag. amer. F- H. Austron,
VAPORE*COSTEROS
COlíSPAÑIA OENER4L, CIJ B A NA”I> U «UVE-«¿ACION FOlt VAPOU.
Vapores cspaftules “Kápiilo” “Cienfl^e|{'os,, “Nuevo Carolina” é “Isabel del Damugi.”
Notable re' aja en los flotar de carga por la costa del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá en los expíe,ador buques la siguiente:
TARIFA.
Vapor Español Nuevo Altuend*r*«.
Capitán D. José'Ramón Burgnero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de ost* compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfsegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes;
Por cada 3 reates fuertes de ferro-curil ó mercancías, vjv or caballo le 3 arroba» ú ó píes cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos,
de Batabanó á[Cienfuegos.........:,.. „	4o
„ ídem „ Trnidad..................... ,,	50
”.„í^era ,, Las Tunas.................... 60
„ ] Cienfuego» „ Trinidad.................. 30
„ Idem „ Las Tunas...________	..	„	35
„ Trinidad „ Idem.......................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores siguo rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos losjuéves después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Mueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carrua;es dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Saita Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pa • »ajeros que se presenten eu et embarcadero del Júcaro.
" NOrAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el misino dia al escritorio de la Dominica.
Quedan vigentes la3 notas y observaciones de laTa ifa ge. neral publicada auterioapente.
Vapor español “JNuevo Carolina. -
Capitán D. Esléban Alvarez Acevedo.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la liaban» túnes 12 de Agosto á las 5 de la tarde, y de! SurgiJarcrTteB». abanó el sábado 17 del mismo con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario que se pu dicará oportunamente) se pone en conocimiento de loo Síes, cargadores, que dicho buqu» recibirá la carga atracarte al muelle ae Luz el dia 10 para Santa Cruz, Mmzanilloy Santiago de Cuba, y e| J2 para Cieufuegos, Casilda, ^Trinidad} y las Tunas de Snncti-SpíritU!.
OBSERVACION.
El día do salida solo recibirá carga hasta las 3 de la tarde.
TARIFA.
f Cienfuegos porcaballo do carga 6 sean
j 8® ú 8 piés cúbicos, pagará....
I Trinidad Ídem Ídem Ídem........
De la Habana á( La9 Tunas idera ídem ídem.........
I Santa Cruz Ídem Ídem ídem......
| Manzanillo ídem ídem Ídem......
[Santiago de Cuba ídem ídem Ídem..
Habana y Juli? $7 de 1867.—El Administrador. San Pelayo,
Torre y Comp.
$	0.50
»»	0.60
»»	0.70
»»	0.80
»»	0.90
1t	1.00
Vapor ENpuiloi Cieufite*i»<
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viliauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cieniúegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mii *
mo dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol
5.
„	5.—Saldráde Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegarás Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
,,	10.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo et 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dr-'.gada del dia siguiente.
„	13 —Saldra de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanóel 14 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
L,os pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-) la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa dejos
	1 por cada 13 rs. fis. dei ferrocarril 6 seaó 8 ^a> ú 8 pies cúbicos:		1 Tercio			Saco caf		v> 9 Cl "3 ; « •••
	mere a lirias víveres y ferretera.		de tabaco.			de 8 arrobas		« -2 "o t 3 e ■*' s.
Batabanó á Ciemfuegos	1 ,. 'Irinidad		$ 0 ” 0	25	$ »»	0	20 0		25	? p§
		40		0	30	” 0	40	i >•
,. Las Tunas		” u	50	t>	0	40	” 0	50	S '•
„ Santa Uruz		” 0	70	*»	0	60	- 0	60	i ”
,, Manzanillo		” 0	77		0	70	” 0	70	í ”
,. Saut? de Cuba.. Citìufueg«)s á Truidad		” 1	.. .	»»	0	75	” 0	80	.1 >*
	” 0	20	»»	0	15	” 0	20	i ”
,, La3 Tua «s......	” 0	30	n	0	20	” 0	30	i ”
,, Santa Cruz		0	45	V	0	35	” 0	40	i ”
,, Manzanillo.-:....	” 0	55	J)	0	40	” 0	50	i ”
„ Cuba		’< 0	70	1»	0	55	” 0	60	i ”
Trini ad á Tunas	'		” 0	20		0	15	” 0	20	i **
„ Santa Cruz....	” 0	35	»*	0	30	” 0	30	i ”
,, Manzanillo.......	” 0	45	»»	0	35	” 0	40	i ”
„ Sai,t?d( Cuba..	0	60	t»	0	45	” 0	50	4 »
Las Tunas á Santa Cruz		■’ 0	25	”	0	20	” 0	20	i ”
„ Mauzan lio.. ....	” 0	35	”	0	25	” 0	30	i ”
„ Saut? de Cuba..	” 0	45	»>	0	35	” 0	40	4 ”
Sama Cruz á -Manzanillo		” 0	25	n	0	20	” 0	20	4 -•
,, tíant? Ue Cuba.. Manzanillo á Saut? de Cuba-	” 0	35	»>	0	25	” 0	30	i »
	” 0	30	n	0	20	” 0	25	i »
Los
ral de
Sres. San Pe'layo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, soguu se especificará eu los billotes de pataje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billoto .le ;|» A7. ministraeion. tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A IminLtracion.
NOTAS
1? La carga se despachara par» Batabanó los días 31 de Julio y 1? de Agost > debiendo hallarse «ni los almacenes del camino de oierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá an tr- n extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la vis • pera de la salida uei vapor ue 5 á7 de la tarde, y el de s.lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. callo de la Am ;rgu ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda"] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-bPfrit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios».—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspuilol Knpniu.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus coa escala eu Cien
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa rocorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llega-da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieniúegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jüéves á las 9 de la mañana, y llegará 6 Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viénies á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Irinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos io3 mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres, SuU Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocalidales
NOTAS.
1? La carga ae despachara para Batabanó los sábados y Lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. Sun Pelayo, Pardo y C?* 1
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores nasaieros hasta ia Habana.	r J
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna» y Sancti-Spíritus. D. Joaquín Orones»
VA/PORFJS DE TRAVESIA
Í.NULBN COIIUKOS I>U LAN ANTILLAS V S£NU illlilC l « i
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al públicb, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro üíoctcziinia para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.— Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
85.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
I?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
Dia 5
- RETORNO.
ó 6. Sale de Colon después je iu-,,
llegará á Kingston el 8	8' ,r“a <»•
9.—De Kingston y llegará á Santi»», » „
12.	—De Santiago de Cuba y llegaos n® Cul>» «1 li)
13.	—De Baracoa y llegará á Giba ra «í P,4'*'0» «I ¡3 M—Y Uegurá á Nuevitas en-
15.—De Nuevitas y llegará á la Habaui li i7 ,, (
CJON8IGNATARIOS
Puerto Príneipe Cárlox B, Galaa.-,Nuevit„ ,, y ep;—Gibara, Longoria, Rosal y coinn.-Baraj' ,?M| Mure,, Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunn« a V **°ias ir*1
Santa Marta, Vengoecbea.Lafauri;y.mi JÍ.Uthpr’ » co>
hiio.—Oolon. D. Mamie] (1« Alrtá /or ”	uP“'
-—y * ’ft  ----— ’ «-*!• 11*1X11VJ y y
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
-rifaitags^ÿ
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VTAJtí A SAN THOMAS POR pr vrr»
DE SANTO DOMÏNGÔ N°KTIí
ORDEN DE VIAJE MENSIlái
-Saldrá de la Habana a las
17. ei 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar. 1 „
•20 - de Gibara yjíogafs á Banm^e [ ° de Baracoa y llegará á Cuba «1 01 de Cuba y llegará á Puerto-Pliu	-
do Puerto-Plata y llegará á M. de Mayaguez y llegad 4 Agu^T''“ el de Aguadilla y llegará 4 Puort, í ® d. Puerto-Rice y llegará 4 San ‘f
retorno
Saldrá de San Thornus y llegará 4 pnBr.„
■ -	-1« Puerto-Rico y llegará 4 Agua^'Cf #l >
de AdHiaililla v	a », n uilt e!
20.-
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—

2.
3.—
4 —
5.—
L«.-
fc9—
10.—
11.—
La carg« se
d.° ^?’uadilla Y l'ogará á Maya!!^' *;6 *! '• de Mayagúez y llegará 4 Puefh, Pi de Puerto-Plata y llegará 4 Cub.T ? "C' de Cuba y llegara 4 Baracoa el y '
do Baracoa y llegará a Gibara el iu
do Gibara y llegara á Nuevitas «111
CONSIGN AT A RTna
L----	-----—-------7— •	umebn R—T"
—Mayagúez, Gutierres y Ll..roda.-AguaJilla, Ameli Puerto Rico, Curacona Irrarte v comp—Sau Thoma, , Comp;	i	's' L,l®b j
Vi«|» itr Barcelon a.
(.'»pitan, Oohao.
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURnp SANTO DOMINUO.	h
ORDEN DE VIAJE.
I.— Saldrá de la Habana á las y llewríl 3.—Saldra do Nuevitas y llegará á Gibar. «I t	f‘1
4.	—
5.	—
9.	—
10.	— 10.— 11.—
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-21.-
23.	-
24.	-
25.	-
de Gibara y llegará á Baracoa ol ñ. de Baracoa y llegara á Cuba el tj de Cuba y llegará 4 Santo Domingo ol o de Santo Domingo y llegará n May«»«,,',, de Mayagúez llegará á Aguadill» «1 fu ' do Aguadilla y llegará 4 Puerto-Ricoe' n do Puerto-Pico y llegara 4 San Tilomas el U
RETORNO.
Irá de San Thomas y llegará 4 Puerto Rico eii-de Puerto-Rico y llegara 4 Aguadill.el h ' de Aguadilla y llegará 4 Mayagúez el lí de Mayagúez y llegara 4 Santo JJoiniugo -¡ de Santo Domingo y llegara 4 Culi« e, • ■ " de Cuba y llogarn á Baracoa el 2;t. de Baracoa y llegará á Gibara el ¿1. • de Gibara y llega á Nuevitas el Mu. de Nuevitas y llegará a la Habana el J7 d,,«»!'
CONSIGNATARIOS,
Puarto-Prínripe Cárlos B. Galan.- Nuevitas, M.nuel Mmom. yJO?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayovji. Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Ile.inaíios—ü. yagúez, Pedro J. Raldiris y U.'—Aguadillu, Amel) JíüÚ • c —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C .‘—San Thoma Lamo j c"
-A-1-*-A-H-'-J----'_______' .	. _________
GIRO DE .LETRAS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Ctirlsgitu, lo ol, Gif >11, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahsii. lféjiíi, Om Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi de Mallorca, Ihoaiea, Ku nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, Santiago ¡1 tii licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tsmknft Tampico, Falencia, Filia garda, Figo, l'illapresente, /inri,' raernz 6 Ibiza, las giran Coba 88, entre Teniente lieg y Miti¡i-••« Sres.
r	11 , n„
........................... ""
SOOimOADUS ANONIMAS.
«v (.'•ni.;«ó(i» WH4Mdltll.il \t : .	■ ,¡
«Jo 111 |>:tilia ntióiiiiita de ferro-car 1 Bes de Caiburieit á Sancti-Sliilritns.
Ter.ninado« por la Contaduría do la Empresa los referentes a la liquidación definitiva délas utilidades del en ol año pasado oe 1866, y su conversión en acciones Compañía queda abierto desde esta fecha el libro de lr;i cías; podiendo los Sres. accionistas de esta capital pasar oficinas de la Empresa calle de u’Rcil y uúm. 13 y los re tes en Remedios á la Amiuistraciou del camino, á inforn la ascendencia ue las utilida les que ñau correspondido i 1 pectiras íepreseutaciones en la Sociedad y á recoger los de acciones eq avalentes i dichas utilidades, los que las reu alcanzado.
Habana 19 de Julio de 1837.—El Secretario, Jo
Sousa.	_
— 1 aj *■	'1 * 1 ■ ii 1
Empresa «leí ferro-carril «tcl Oeste.
Por disposición del Excmo. Sr. Director de Admn sltawt1 á ccnsecuenc.a de resolución del Excmo. er. Gobernadoren^r civil, se cita á los Sres. accionistas de esta Comp-ái» * ** Junta general que deberá celebrarse á las 12 del dia 31 «Ic rieuie en la inorada del Sr. Director de Administración q««" halla en el edificio de la anticua Aduana, cuya Junta (entrap1' objeto dar cuenta con el iutorme do ia comisión nombrsdi p'1 proponer reformas, y acordar lo que proceda respecto i los do® particulares que quedaron en suspenso y dejaron detr„uw o ia Juntado 21 de Marzo, en la inteligencia de que uosee,«"11' acuerdo alguno hasta que dandosb cuenta al Excmo. 3r. Gob"'-nador Superior civil del acto y demás incidentos que I1““1 ocurrir en la misma Junta se resuelva ¡o que corre .punir
Habana 24 de Julio de 1867.—El Societario, UU'in>! Cisneios y Correu.
Compañía «le Almacenes y Bañe» de b, •)""
ti Sr. Presidente de esta Empresa, previa particip»“03 * * Excmo. Sr. Director general de Administración se b» señalar el dia 31 do que cursa para la celebrttciuii (le I*/J1* general que previ. ne el artículo primero capítulo cuarto®1 g,amento, teniendo por ob|eto la reunión oir el iutorme « comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar ^ balances del que rige, y acordar 11 conveniente ¡“.'crea uendo semeatral, cuyo acto tendrá lugur en la callo deCuuip1' núin, 124, todo lo que se hace saber a ios interésalos P1'* puntua asistencia.	„
llábana y Julio 23 de 1867,—Bernarda del "utl ’ cretario.	-
Compañin OencruI Cubana «le Nav«'í.'i,*i“li por Vapor.
La Junta Directiva do stu Empresa con el debiJo cí'“i, miento uel Excmo. or. Due.tor general ie Ad,ni'Us r4C' ^j acor .ado celeb.ar Junta general or una ia de accionista'11 ^ ^ de Agosto po-ximo u las seis de I ta do en el local o —, bro, calle déla A nitrg ira num, 16, con el objeto Be dar de, estado de dichu Empresa, uomorar va ioi acuor** suplentes, así como la cumision que oa do evis.r las cueu
tria1
presento año.
Habana 18 de Julio de 1867,— El Secretario.
Sociedad «leí Crédito mercantil é l,llll,s de Cárdenas
1 ; t	. 0j(l
Por acu rdo de la Juuta D.rectiva en sesión del PJJ®BÍia,
corriente y autorización leí Excmo. Sr. Director ciou se ella á ios Sres. aeci mistas p .ra la Junta gene ^ g diua ia que deberá celebrarse el día 30 do este q» ofi;iuas de la iusiitucion a las seis de ,a urd) cond J dctnmiuael ariícul 28 dó los Es alutos.	-■ r,0 t¿f
Cárdenas Judo U de 18d?.—El Secretario, Jase
Hila
DIVERSIONES,
- .. a I S U .
íy i’ÜATRO DE VERANOo&J
Empresa de Torrecillas.
If'
Je I
Función extraordinaria parí el mártes 30 de d^u¡»iii; Se pondrá en escena la comedia en 3 actos,
Los soldados de plomo-
Dando fin fon lu pieza en un acto -..¡-«i.
Una coi .cidencia atfabeDf» ^|s!-,
.■ 1	___	dei#»I
A beneficio de Asilo de San José, la»er fonf
oficio .
Hoy miércoles 31 de Julio de 1667.	act' s.1""
Se pondrá en esceuael magnífico cuadro’ , ',( |oi*
La cosecha 6 la despreocupa
oe un padre.	,ndo:
Dará fin la fundón con la pieza en uu “	’
El tigre de Benijala- „1^ Empezara a ln» 0	' ád
Imprenta del Oobierno l,#r
s. ñi