l«ros <!•» dicho Gentil. Y par» su pubiic cío» libro la „k** Habaua V Octubre 1 ? de lbÜ7.» Juan Regueira. pr^Dte’	G O 4
T Prado de la Capitanía geueral, E oribania Guerra.—El. ¿" ijtradd Auditor de Guerra de este Ejército ó Isla á cou-Sr- W8“a (j,, los autos ¡acidento a la testa u ataría do doña J na-Nwto formado pura el ouurplimit alo do uu acuerdo lia a» ^i;\0 que por tres «omeros de la Gao« :a otieiukd. esta Ga-
diap,,‘
pin»1 -, r-jire*
c¡te nuevamente á doñ i Lían. B eu U escribauia del J uz i
i Godo/ á tin de que pira ser instruida de
eouup' videuci dictada en dichos autos I ajo apercibimiento ile u-Cdeclarar*" po bastantes los csU idos del Tribunal pa-qii> „j,nites y nuCidcaoiunos del juicio i i uo compareciere. Y r*lüS 11 w„jja efecto lo dispuesto libro la piesomo en la Haba» P*r* Ti ln Setiembre de 186?.—Antonio ) larra Muñoz. ua A A-?
G O 4
8fñor Alcalde mayor del distrito de ¡Jim Cristóbal por ante “l jeriinioule-i formados contra D. Mauuel González por #iíe“ ‘ ¡4 a ia policía, lia dispuesto q .o por tres números coq-je la Gaceta olicial, se convoquen las personas qqe se 1 u dar razón del hecho y sus circunstancia», para qus en el fa-..0 de tercero día comparezcan á declarar lo que lea conste. terl¡"hBiis Üñ de Setiembre de 1867.— Agustín Valerio.
•	G O 3
i consemencia do la i diligencias criminales que se iustrn-ui el disparo de uu arma de fuego al Alférez de caballería O. yc" H ao Marque/, en la noche dei diez y ozlio del actual ha d|s-0| Sr. Alcalde mayor de esta villa que por este medio se Pliei uen las personas que puedau dar razón del hecho su autor ^‘„¿„uncías para que dentro ile quinto díase presenten en vU loá declarar lo que les conste.— dan Autouie ‘¿5 de 8b -
de 1867.— Antonie do Torto.
pomi)'““	C O 3
Jji señor Alcalde Mayor deesta jurisdicción ha dispuesto qu tres números do la Gaceta oücial se couvoque á los que pue-Por ‘ Jel hurto perpetrado t u la inorada uo D. Poiro Jeuer
Sli4.ll .f(K.4 llif I¡14 I ili Ls i I id Itt iiiiolin 1(1 .iol o.tn „1
i el P;
;lrtidu dtf San Jóse do las Lajas de la aeche L(3 dei actual quedontre de Ü dus so presentii enei jiugadc á declararlo Jue li conste.—Jaruco 27 d a tíetieinbrc de 1837.—Jacinto Villa-
^ ¿I señor Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por tres números do ni G aceta oticmL so convoque á Lis por-» ^ ^ que puedan dar ra¿ou del ho.a.cidio de D. Nicolás Fernán* ^ qlltí fao encontrado el JO de¡ actual e.i uuj do los eaiiivera-£ a«i iü«eUllJ ® ‘u Lorenzo d 1 tír. Conde do Campo Alegre, ti.lo do pies y manos y al parecer muerto de cinco dias próxi-juUfliUU»; pura que dentro do n leve días comparezcan en el ju/»-Ldo á declarar 10 que les conste»—Jarucj 27 de .Setiembre de 1#7.—«feü,ut0 Viliagoliú.	G O 3
¿Q lus criminales p »riiurto de una cabraá D. Jacinto Velaz-l0J5 en ln noche del C7 de Agosto ultimo, llevándosela del J.,tio de su casa-donde tiibita, calle del Marques González uúme-j04J, lia dispuesto el señor .Uo.aldo mayor del distrito do Colon, y piante mí s : convoquen por tres números de la Gaooti oficial de esta ciada«! á las personas que puelan dar ra/»on del hecho y sus sutures p ua que dentro do tercero dia después dél últiíno juiiiacio se preseut .n en el juzgado a declarar lo q le sepan sobre i njiticular,— Habana 1.8 de tíiiioinbro de 183/.— feo loro tían-
chuz-	G O 3
]í i la causa seguida por heridas c-ni una piedra en la playa de ja punta al joven D. Adalberto Ramírez, ha dispuesto el 8r Alcalde niayer dei distrito do 8 m Cristooal se llame á declarar por trei uúuunos de la Gaceta oficial á los jóvenes don Lorenzo Al** wrg¿a, un Ul don Fodpe, Alfredo García moreno y Víctor Dta-inou.—ti ibana 28 de tíetfemore de Ido/.—Gabri.l Ramírez.
G O 3
Jíl señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, en la csiistt contra el uegr o José María Mesa ó sea l^edro Diaz, por harto, y el cual aparece ser esclavo de los herederos de María de los Santos Dia/, lia dispuest > que se c mvo pie pn* tres nú ñeros de la baceta oliciai a Marcial Díaz, para que ocurra á ser notificado de una proyideuci i que le interesa.—Habana 28 de Setiembre de 18b7.—Cabrio! Ramírez.	G 03
A consecuencia de la causa por muerte del confinado José fteijueua Salmerón ha dispuesto el seuor Alcalde mayor se convoquen los parientes del d.tanto para que dentro de quinto dia co ai pare zea u áma&it’esto-r si quieren ó noli icerso parte en dicha ciuiia. V para su cumplí uíeuco libro ia presente,—Bejucal 27 de Sjtiembie de ld67,—José de Ortega, notario público.
G O 3
A consecuencia de la cama por hurto de uu caballo á D. Jacinto OxiineuUi v una uibutda fio don Francisco Copioger ha dispuesto el señor Atculdo mayor de esta ciudad speo avoque por tres números de la Gaceta oficial al expuesto Oxa.iieudi para que dentro Ue quinto dia comparezca en el ju/.gidi p »ra uu acto fie jmt.cia. V para su cu.np.imieutodioro la presente.— Bejucal 27 de S itieinbre uo 18J7.—José de Ortega, notivnp publico.
G O 3
F1 señor l). Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de eHta .ciudad y su jurisdicción en la causa fórmala por heridas inferidas a ion Ju tu Morales uu ia noche, dei 23 de Mayo último hi dispuesto se convoquen p »i tres, números conse utivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que concurran á manifestarlo al juzgado deuiro de quinto dia. V para su cutnp imionto libro la presente,—Bejucal *Í6 de Setiembre de	—Justo Jiároaa.	G 0 3
H t dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Martínez, naciiiv.l de Asturias, vecino del tercer dis trito, soltero, jornalero y üe veinte y seis años ae edad, para que dnitro de tercero día después del último anuncio, se presente uu la es:r¡b mía del actuario á u uicuar cierto acto de justicia. Ha-baiia Sofríembífi 24 de 18o7.‘—Teodoro Sánchez. G O 4 En los criminales contra don Tbm.i.4 de León po hurto h-a dispuesto el s mor Alcaide ín vy'»r dei distrito de Colon, ao couvo-queou tres nú iioros de la Gaceta oficñil de esta ciu Ja l á do i A ituiuo Cabrera y su luja doña A n ñia, vecinos que fueron de lu calzada de Vives a lia de-que d'ul.Tb de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por cjnduct.o do la escribanía n ovacuar cierto acto de justicia en dicha causa. Habana Setiembre 28 de 1807.—Teodoro Sauchez.	G O 3
E Sr. Alcalde mayor interino del distrito de »San Cristóbal por uuñ* mi, ha dispuesto que por tros números consecutivos de ja lilazeta oficial su convo que á iJ. Amutasio Duran »na capataz-del imiBlle, vecino q ie se mee era de la calle d i Aguila entre Ap^Uea y Gloria, ií.tbiaay Setiembre 23 de I8d/- udo. Agustín Valerio.	G O 3
El Sr. Alcalde miyor de Jos is M tría á exhorto del Sr. Alcalde luayor de S »gua la Gruid •- lia dispuc itu qu *. por tros uu m.ii'usde la Ga ?eta oficial se COnvoquv i úo.i M inan j Rivera, espitan Juez pedá lío que fue de la Jo.onia de S uito Domingo uu aquella jurisdicción pira que al día siguiente después del último ¿nuncio Cotiipa.'ez 5 i uu usté Juzgado íi evacuar cierto acto dtfjust cu en causa criminal. V cu npñoudo lo mauda lo libr»* la p.uaento. lí mana Setiembre ¿8 d« 18)7.—Dngeuij Tontoii.
G O 3
El sen jr Alcalde mayor de o »te partido judicial li i dispuesto que por trer uu ñeros de la G.iee a oúcialse c >uyo |ne a los que pumlaii declarar acerca le la muerte le don José Falilla ocur-ndt «124 dei actu u en el partí lo dé San José le lar Lijas; parí que leutro di nueve días comparezcan en el Juzgado a decía ar loq.le les comt). Jamo y Setiempre 28 de l8o7. — Jacinto VilLgíiiu.	G Ó 3
El 3r. alcal le m tyor de B.ile i á consecuencia de la causa cri miual que por ante uu nintruye por el hurto de uu reloj y diuero-heclio a D. Jo.sé B tisiuies en la posa la* La Aurora” ña dispueo-lu que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con* vuqutiuá las personas qué puedan dar razón dei hecho y sus au* tmuspara que comparezcan a declarar.—Haouua 28 de Setie ii-hi'd do 18 >7.—Carlos L turent.	0 0 3
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito <lo; San Oristóbal a cou-cloucia Ue tuqsa cnmunl ht disp testj ({Uo se co »voque pjr tres Ufi.n »ros de la G tceta oficial a non Federico Burgos para que wuiparezca á Ser no«ificaio de a 11 providencia que .o concierne, —dab iua y Setiembre i‘J de lsl»7. —Gabriel Ramírez.
G O 3
Por auto proveid) por ql señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor ínterin.* deesta villa y pirante mi a cjiuecueu-wa di» la, dilig m.fiás pro.n i vi Jai de oficio por f allecimiento de <ÍJuJaau Gatiztloz A mea está mauia Jo que por treinta untusroj C) laociuiv j-í de L G't^e-t oficial y p >r csdulóues se auunc.a al puü.ico haberse declara lo intestado ei falleohnieut i dol citado lLuztjo¿ Ai'uca c mvocnn lose a iof que se croan c m derecho á tarad irle amrciui los que de no htcerlo lesp n ara el perjuicio que hubiere lug tr constan lo do tolo lo actuado couio herederos ue b'iuzaiüz Afuc i sus legítim js yiíjop don José María La lisian, ñ.‘ Ana Marm leí Carme l, doñ i Mana do Jesu s y d >ña Fraucis cudoiRíjurto Gouzaiez y Jálanos. Y para su publicación lloro la presente.—Sau Autouio 4 do Sotiouiore de 1837.—Antonio de ¿"orto.	G O 3
A consecuencia de la caiua criminal fonu ida contra don Prn icisco Franco y moreno Desiderio, por hurto de nua maleta y Vano.j efectos pertauecientes al Ex uno.. Br. comándate geuerai ta duba, h i dispuesto el seuor Alcalde mayor de esta ciudad por tres números de la Gaceta oficial. *e notifique á dicho 4'rauco la dispositiva del fallo decreta lo en la presente causa, e. CUi*l es como sigue. —Por ante mí el escribano uij • á su seño, la Hue dtííiuitiva.nente (uzgaud * d mía. de absn.ver y ab¿) .olve de la íustauci t á los referidos don Francisco Frauco y moreno Deside-n° declaran Jo la¿ costas de oíiv-io.” Y cu mpliendo lo mandado libro la proaüuí *, Bejucal Setiembre 2(5 do 18Ü7.—Justo Baiona.
G O 3
Alcaldía mayor de Colon.— Ha dispuesto el señor Alcalde ‘“ayer de Coion se convoque por tres números consecutivos de braovita oficial a don Claudio Merlans para que .ti tercer día tasques Jel úiti uo anuncio se presente en esto juzgado a fin de wictufet a;to de una melificación.—Habana Setiembre 27 do J887.—Manuel P»ntel.	G O 2
Por auto provisto po; el Sr. Alcalde mayor en la causa for-1'i.vJa pjf huno cá D. B -nito Gouzaiez eu esta villa cade de la Asuuciuu; se ña dispu ¡ to convocar eu tres números de la Gaceta °bciul a la* personas que-tengan conocimiento del- hecho para qi-i «u0l termino Je qu.uto día después del último anuncio coin-p-uezouucu el juzgado a declarar eu horas ae audiencia.—Gua-^üaoúu’Có de Setiembre de 18 J7.—Francisco \V. Armougol.
C O 2
Por auto provisto por ol Sr. Alcalde mayor en la causa for müdk por haj e auoga.io i»ti asiático üesconocido en el lio y pumo titulado ja Sufr.a, se ha dispuesto convocar eu tres uu-nibi'Oidü ia Gaceta oficial a las personas que tengan couocimien-Liiei hocuo para queeu el ter.uiuo do quint» día después del ul-v:,,° anuncio comparezcan en ei juzgado á dec arar en horas diilieucut—Gu nabiicoa 2ó de Setiembre de 1837.—Fraucisco. 'Y. Arineugol.	v	C O 2
Por auto provisto por el Sr. Aleude mayor olí la causa for-ñiuda coutra D. José González Ramos por imi to de prendas á E. Pe.iciano Ariuent ros en esta villa cade dd Obispo uúm. 50 Indispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a lus personas que tengan conocimiinienco dei hecho para que en 01 termino de quinto dut después del ultim > aiiiucio coiuparez-e m en el jutgituo a declarar en lloras Je audiencia.—Guanaba ^»120 de Setiembre de 1837.—Francisco W. Armeug. l.
O O 2
Ln fe« autos que h&, promovido don Francisco Sautelice
•acieiido cesjon de bienes a ia/or üe sus acreedores, se ha servido ^ «eiior Alcaide mayor Uel distrito Sur señalar nuevameute pira Jéiita do acreedores él dia dos del entrante mes ue, Octubre a las “Ce de su mañana en la safe,del j izgado, proviniéndose a todos que se piestíutea con loi tilfifes justiticauvos de sús créditos uu-Je apeicibñuiüuto de no sei admitidos de lo contrario- Y para su ^mipiiiipeat» libro li p¿eoéute. Matanzas Setiembre 13 üe J8'»7. don Mnuiei del Portillo, José María de ia Rosa.
P	,	G O 2
roí auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa por jurto de dm-ro y preaüas al inoieuo Fo.iciauo Puebla eu esta vi-la calle de Candelaria esquina a la de ios Padres, se ha dispuesto
G O 3
Convocar eu tres húmeros do la Gaceta ofieial á las personas que mugan conocimiento del hecho para qu » en ei térmi io de q liuto dia después dei ultimo anuncio con parezcan en el juzg » lo á declarar en horas de audiencia. Guauabacoa Setiembre 25 de 1837. Francisco W. Armeugol.	G O 2
Por auto provistro por el señor. Ale ddo mayor en el incidente á la testamentaría de don E Riardo Gorgoll formado para tratar del estravio de mil ouatrocientoi escudos que se encontraban en poder de G >rgoll antes de su fallecimiento, se lia dis puesto convocar en tres números de la Gaceta oüeini á las personas que puedan estar instruidas de la existencia de los mil cua troeieutoa escudos eu el ana que tenia en su habitación D, Editar» do Gorgoll, pira que enei .termino üe quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á deefer ir en horas de audiencia, Guauabacoa SMienu.e 48 de 1837» —Por. don Pedro Galiii lo.—Luis J. Maria.	C O 2
El.Sr. Alcalde mayórdel distrito de San Oristóbal, eu la causa que se iuM"uye por haber sido herido D. Manuel Dávila uu el muelle d^ Gaoalleria á prima noche del dia ocho del actii.d, por uu individuo descouocido que parece se tiró después al agua, na dispuesto se llame á declarar á las personas q re puedan dar razón del hecho y de su autor.—Habaua 24 de Setiembre de 18Ó7. Gabriel Ramírez.	0 0 2
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa íor-mada por hurto de uu cabillo á don Pedro Martínez Gómez, eu el partido de Managua al .lado do la taberna “el Volcan,” se h;i dispuesto convocar entres númeroi de la Gaceta oficial alas personas que tengan conocimiento del hecho para que en ei termino de quinto dia después del ùltimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu liaras de au liencia.—Guauabacoa y Sj-4iembre 25 de 1837-r—Francisco \V. Armeugol.
G O 2
El Sr. Alcalde mayor del disrtito del Cerro hai dispuesto que por tres números de U Gaceta oficial so convoque al asiatico Ma-•uel empleado que fue como jornalero eu ei ferro-carril del Oeste; para que comparezca eu el Juzgado dentro de tercero día á evacuar un acto de justicia en causa criminal. H ibsna Setiembre 2ó de 1837.—Lio. Lus Uo Iriguez.	0 0 2
Por auto del Sr. Alcalde mayoi del distailo de Jesus María dictado ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por ei fallecimiento de doña Josefa Herrera, se declara intestado ei fallecimiento de esta y por sus herederos á los que con derecho deban serio; convoqueseies por treinta dias consecutivos de ia Gaceta oficial para que se presente con los documentos que lo acrediten Habana Agosto 22 de 1837.—Por. dop Eugoufe Pontón,—Br. Andrés Mazou.	G 1 G
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor leí Cerro ea la testameutaiia de doña Maria de la JOncaruácion Rosqnet*, ha dispuesto, que por tres númerosjue la Gaceta oficial se anuncie fe proposición hecha- Je .asegurar en finca idó n*a seis uiñ escudos lega los por la testadora a la meuor Tranquilina Rosquete contribuyéndole á dicha menor con el rédito de uu ocho por cien to anual repartido en mensualidades para que pueda atender a «u manutención, sugetandose el asegurador a devolver el capital cuandorrribe á la mayor eda 1 y en ei ca>o de que falleciere sin testamento á los hete u ros de la referida doña Eucaruacian; á fin de que si alguno quisiere mejorar dicha proposiciou ocurra á verificarlo enei tèrmi.jo de ciuco dias.—Habana Setiembre 27 ed 1837,—Br, Juan Francisco do los Reye.-,	G 14
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la Ida de Cuba.—Por disposición del Juzgado de esia'Capitanía generai y por ante mi en los autos dei intestado de doña Mana de la Concepciou oaut ya de ligarte se han de rematar ante el Sr, Magiatra Jo Aud.tn* d.; guerra un el Salón dj Audiencia anexo a las Escribanía d« guerra a la once de la nuñ iua del dia quince de Octubre próximo veinte y do i caballerías de tierra situadas en lajíiKsdiCoioa de Jaruco putido de Gua-nab j parage que ti tul ni Cachón, t isadas en diez mil ochocientos escudos; y una casa quinta sit íala ea la calzada Real de Jesus del Monte núm. 35U! uiciusos los solares de la vueit c y cansía do veinte y tre* y tres cuartos varas de frente a la cai/.adu con cuarenta y iros vara » de f mío coa inas veinte y cuatro solares de que se co npono la huerta que t ene al fonio, avaluada con sus fabricas y urbo.odien veinte y seis mil s.*t .0101110« cincuenta y cinco escudos; cuya casa quinta y solures tienen h.echa ia proposición siguiente; se d 1 el precio de la tasación y doscientos escudos mas al contalo, bajo las condiciones siguientes: por cuenta del precio se pagua los Reates derechos y tan pionto como se liquide la importancia del ramate becha deduemu del precio ofrecido do los costos, costas, gravámenes, censos, tributos, reditos, contribuciones municipales y todas las responsabilidades de ia finca lauta el dia en q io se de la posesiou, se exui-birá ei resto, siempre que se h iya previsti de uu titulo de dominio, sin contar ia adjudicación del auterior poseedor, así como los últimos recibos de tributos, contribuciones municipales y demas documentos correspondientes á ia tinca, bajóla condición que todos lo, gastos sean por cuenta del remate y que des pues de paga los fes Reaios derechos 110 se pued 1 exijir ni uu centavo, mientras no se le haya da lo la poseúsn y se liaban L.enado todas las condiciones impuestas. Lo que so anuncia al púbiieo pjr tres números de ia Gaceta oficial a fin de qué las personas que quieran hacer prop »siciou á las tierras y mejorar la aecha á la casa q unta, ocurran al lugar y día adguaüo, o antes á la escribauí t de guerra á instruirse.—Habaua y metiera bre 27 de 18 >7.—Antonio María Muñoz.	G I 5
JTlléve* J «le Octuor e ite l£4i?.
Alumnos premia losen el curso de 1836 á 67 en la Real Universidad de la Habana.
PREMIOS ORDINARIOS.
Asignaturas de ampliación.
D. Florencio Suzirto y Ruiz, historia universal.
D. Alberto Ortiz y GMíigui, geografía Ídem.
D. Rafael Mtydagan, literatura ¡atina.
Facultad de farmacia.
D. Juan Zamora y Cereceda, m teria farmacéutica correspondiente á los reinos animal y mineral.
D. Julio María Paez y González, materia farmacéutica correspondiente al remó vegetal.
D. Tomás G mzulez y Delgad >, farmacia químico-inorgánica D. José de Jesús Rovira y Biireyro, farmacia químico-ur-glnict.
D. José Fejeiico Acosta y González, ejercicios de determi-n teiou y clasificación de objetos de matei ia farmacéutica.
D. Gumersindo Barben y Blanco, historia de la farmacia.
D. Auseimo Casta.Is y Bnry, análisis, química aplicada á las ciencias mélicas.
D. D. D.
D. D. D.
Km.
Facilitad de medicina.
Autouio (lord >11 y Acosta, anatomía descriptiva.
Antonio Gordon y Acosta, ao» omía geueiai.
Antonio CJjrdou y Aoosta, fisiología.
Julian Juliachty Hernández, anatomía quirúrgica,
Sauti .go Z tm ,rau i y Vaz iu«z; patologi i intorua. . Bernardo F.guerua y García, inojiciua legal y toxioo-
FacuUad de derecho.
D. Joaquín Sousa y Armeuteros, Derecho romano. (Primer curso).
D. Miguel Figueroa y Guíela, Economía pelít'ci y Estadística.
D, Santiago Pujo!, Derecho romano. (Segundo curso).
D. Matías Padil a y Clara, Derecho político y administrativo.
D. K .111011 do Armas y Saeuz, Derecho civil español común y foral.
D. Eusebio Valdes Domínguez, Derecho canónico.
D. Joaj O’Farrill y Mont.lvo, Derecho mercantil.
D. Federico F. Mora y Valdes, Derecho penal.
D. .Vligjei i’errer y Picabia, Disciplina de la iglesia.
D. José Eugouio li .-rnal y Bernal, Teoría de procedimientos.
D. Andrés U. Vázquez, Practica forense.
D. Cárlos Carrillo y Cardonas, Filosofía del Derecho y Derecho internacional.
PKJIMIOS EXTRAORDINARIOS. facultad de farmacia.
D. F Yaucisco Tjrralbusy Mimosa, grado du Bachiller. Facultad da medicina.
D. Mauuel Presas, grado de Licenciado.
D. José tíduirdo Ramos, grado de Doctor.
Facultad de derecho.
D. Gonzalo Wenceslao Acosta y Casanueva grado.de Ba. chillar.
D. Autu.no de Jesús Z uubrana y Vázquez, grado de Li-C nciado.
A las d >s do la tarde dol m irfcesq como estiba dispuesto, tuvo lugar el acio solemne de la distribución de premios y apciuir.i de ios cursos de las Escuelas profesionales y p. p n.noria p ira carreras superiores, bijo la presidencia dol Exorno, é limo. tír. Director general de Administración D. Mauuel de Lira y Cárdenas que asistió al acto investido con el traje do Doctor en la facultad de derecho acompañado del Sr. J). Jo.-é Francisco Mantilla, jofe de la sección de Gracia y Justicia ó Instrucción pública que también concurrió cou el traje de la propia facultad. Recibieron á S. E. I. en la puerta del edificio donde estáu las Escuelas, ,et Sr. Director general de ellas D. Pelayo González de los Ríos y los señores catedráticos, todos en traje académico.
Principió el acto cou la distribución de premios á los alumuos consistente» cu dispensa de derechos de matrículas y títulos, libros, medallas doradas y de plata y menciones honoríficas.
Acto continuo el señor González de los Ríos pronuncié un brillante discurso ueinostraudo lus reformas que exigían las enseñanzas profesionales y su importancia, causando verdadera sensación en los oyentes.—El Exorno, é Limo. ¡81. Director general de Administración, con frases oportunas manifestó que estaba Uispues-to á llevar á cabo las reformas ¡ubicadas porque estaba persuadido que así sería como Uunau mayor fruto
las Escuelas profesionales 6 las cuales d<-Ju-áiíá el Go- ! bienio toda su atención por la importancia que teni in para el desarrollo de los bienes materiales armonizados itJU los morales del país y terminó declarando á nom1 re de tí. 31. abier o el curso délas Escuelas profesionales correspondiente alaño ac.ilémico de 1867 ú 1 SOS.
Exem i
S>r. y Sret.:
Es evidente que ol estulio de las c eo ;'.i, do aplicación recibe una extensión notable en nu str.is día.-; y las artes, la industria, el comercio, la agricultura, los: can iles, los caminos de hierro, la telegrafía eléctrica, to lo esto y demas adelantos de las sociedades ni rder-nas reclaman el concurso de hombres activos é inteligentes en esa clase de estudios: y he aquí porque Ii ice algunos uñ s que vienen llamando la atención de los Gobiernos ilustrados las reformas de los planes de enseñanza para que se lidie es a e i urmt.iíi Con los a l da it h de la época y pueda s itiáfacer las necesidades y exigencias de la sociedad de hoy.
No comprendí t nuestro anterior Pian de eslulios los elemonlales do aplicación y los especiales de clertis profesiones prácticas y útiles, y en 18.75 el ilustre Marqués de la Habana llenó aquel vacío entre nosotros secundando así los deseos de tí. M. la Reina Nuestra tíra. (Q. D. G.) congratulándonos todos eu ello y por ello, y yo en mi particular al anunciar en aquella fecha y en este mismo recinto la instalación de la hoy extinguida Es mol i general Preparatoria y de las especiales noy reformadas, primeras de su clase en este pais y lasque tuve el distinguí to honor de dirigir ha;ta las últimas reformas de los estu líos eu lt Isia.
Fueron estas hace eu itro años por est.i misma época cuando de nuevo mo congratulaba con ei p lis al instalar estas Estírelas Profesionales y lt Prepa-toria para carrera» Superiores; y mo congratulaba, repito, porque la institución de esos establecimientos era un progreso,—Y lo era eu sí, señores, y en razón de lo que se aventajaba con que el nuevo. Plan de estudios, a cuya consecuencia se hizo aquella instalación, hubiese comprendido deutro de la órbita déla Instrucción pública cou lo demas de ella, los estudios profesionales, asi dichos, cou cierta excelencia.
Hoy, pasados esos cuatro años de ensayos y de pruebas y con la experiencia de lo anterior, todavía repetiré lo que enl-úuces, que hemos progresado, aunque tenga qué reconocer y ya lo hice en otra forma el año pa-a lo, que sucede aquí lo que h i sucedido eu todas partes ooa respecto a la enseñan/, i profesional que so llalla aun en estado de estudio y de consiguiente sujeta á frecuentes reformas,—Ello se explica bien eu relación á este pais como en relación á los domas.
Data do muy reciente la época en que cjomsnzó á sentirse la necesidad de una nueva suerte de educación; que no siendo la primaria, ni la literaria ó sea universitaria, lo fuese basta cierto punto intermediaria y hasta cierto punto una bifurcación de la primera colateral con la segunda: pero todavía no se ha acertado ni á definir sus términos, ni á lo que es mas fácil pirque es lo que ouesia menos trabajo, a darla nombre. Para no referirme sitio a un país acerca del que tengo mas noticias en esto pinito, y en el cual lo que pasa trasciende más que nada á otros paisea, particularmente á los nuestros; en Francia digo, solo desde 1833, año en que se pensó por primera vez y formalmente en la educación y enseñanza que me ocupan, desde 1833 acá han variado ocho veces ó mas los nombres de las instituciones creadas ó reformadas en miras de esa especial educación y enseñanza. Bajo el plan de M. Guizot, que data de aquel afro, se llam tron Escuelas superiores municipales, nombre, sea dicho de paso, que bien podría recordarnos una dedicación muy importante de los establecimientos que hoy tenemos con la misma denominación; eu el plan de M, Villemain año de 1844 se les llamó Escuelas superiores universitarias: tres años después M. de tíalvuudy les aplicaba el nombre de Enseñanza especial: al año siguiente M. Caruot les llamó Colegios induürtales, en 1850 bajo M. de Pa-rieu Enseñanza profesional: Colegios científicos les tituló eu 1852 M. de Fortoui y en [862 los aplicaba M. de Rouland ef nombre cíe Colegios franceses etc.
Téngase presente que con rara excepción, ios autores citados figuran muy elevados entre lo's hombres do mas fama coinr inteligentes eu m iteria de estudio, y considérese que cada uno da los nombres indicados tiene su historia y porqué:—y ya se comprauderá cou esto solo si hay todavía mucho que estudiar y reformar en lo que hace á la educación y enseñanzas profesibna-leg:—y ao es de extrañar que uosotros todavía uos encontremos al principio de ese estilo de transición en el cual, donde quiera so está lo mismo respecto á ese nuevo ram > de la instrucción pública.
M ts no hay que desanimarse por ello:—to lo es progreso y de aquí, porque repito mis congratulaciones deshora cuatro años. Uu pensa lor muy notable, cuya profundidad nadie niega, h i dicho muy bien: "quien desespera, yerra”. Y eu efecto, el progreso es tat que aun cuanto parezct dormir, marcha; y esto viene á ser lo que medra exten lié tdose ea direcciones laterales; infalible es que despierte y entonces será cuando se puede medir lo que ha crecido y ganado coa e.lo terreno.
Por pobres que fueran, ya que no lo son los resultados obtenidos en los tres años completados en estas Escuoias, todavía son una senil ptlmiria de progreso: e,i el pais bien se lia difundido ya la idea de que hay además de la» carreras literarias del Esta lo y algunas mas que antes se conocían, otras cifre ras tan útiles y tan dignas coma lucrativas, ó bien porque adecúan á necesidades sociales que cada dia serán mayores. Y fuera de eso, ¿os poco progreso que esos cuatro añas liayau servido de ensayos y probanzas y permitan estudiar asunto tan nu;vo sobre datoi prácticos!
Esto es solo bastante progreso, y tanto mus puedo asegurarlo yo, cuanto que puedo dar ahora testimonio de qute nadie aquí en esos cuatro años ba dalo treguas al estudio de las deficiencias del actual plan y de los motivos de ellas.
Por lo demás se nos han presentado en esta tarea ciertas facilidades. El mundo es uno ¿qué tiene de extraño que aquí so ofrezcan los propios fenómenos que en otras partes!—Pues con esto desde luigo liemos tropezado en nuestro estudio. Así es como por ejemplo, bu nuestro concepto, lo mismo aquí qus ea Franua, es tan singular que parece ser el principal daño que sufre la enseñanza profesional el de la preocupación latinizante si vale así decirlo.
Privau aquí como en todas partes las carreras del ahogado, del médico y otra» que piden estudios-latinos; el padre que puede dar á su h jo mas allá de la educación primaria, y ¡o consigue sin grandes sacrificios, oree que su hijo debe aprender latiu; pues que eso lo i .fereoeia del hijo del menestral y le es además una distinción particular que le hará desde luego sábio. dJa-a res é hijos que ó por la gloria que trae ello, ó porque u oren esos títulos puerta» para otras carreras honrosas y útiles, aunque menos laboriosos, aspiran, el que menos ai bachillerato: los otros á licenciaturas y borlas docto-r.ues de toda preferencia á carreras que no tienen títulos, ó cuyos títulos uo alcanzan cierto honor ficticio y que traen un i vida nada sedentaria al que Higa á su leonino.
Reunidos en uu mismo Instituto los aspir .qtes literarios y ios profesionales, ó de carreras especiales ¿qué ha de suceder?—Lo que aquí se ha visto estos ouatro aí-os pasados, y eu ninguno peor que en el último! E¡ Instituto de la Habana cou centenares de alumuos no m ministra tan 30I0 uno de ellos á estas Escuelas.—Todos ellos aspiran á ser bachilleros, sin proveer que ni to-des las -ipLitudes ni todas las capacidades están ilama las á un mismo objeto.—Acaso no existe ya la inclinación y gusto de la j Liventud. á los estudios de aplicación? A llora cuatro añ • 1 comprendía centenares de alumnos la matrícula de v extinguidas Escuelas preparatorias quo instalamos eu 1855 coma liemos dicho? A qué se debe esta decepción? qué eau-sr, aloja hoy á la juventud de emprender estudios útiles y de. inmediata aplicación á ¡as artes, á la industria, al coiueVuio, á la agricultura y á la navegación? Será debido ese m il á la forma dada á la- nuevas instituciones, ó á la preocupación que he indicado? .
Mas aparte que sea la preocupación t»! vez hoy dominante como en los tiempos pasados y que es muy ateudible auuque sea preocupación, obra eu mi concepto la primera causa, como la mayor de todas con gran ñaño.—Las carreras especiales de los Maquinistas, de ¡os Maestros de oirías y de ios Agrimensores, do los Arquitectos, de Náuticos y Oosmógraios, de las varias suertes de Ligeuiuios ya se sabe exigen una educación y em señauza matemática que es á ellas lo que el latín basta ahora 150 años para ¡as carreras dei médico, del abogado etc., una base, una fuente común y uu medio único y
especial de lo.» conocimientos los fttig ftidispenffalrles y
los mas de adornos para aquello» profesores que arriba ¡fe indica lo. B istileev nuestros- programa» y'dós de todas las instituciones análogas , basta leer nuestros textos, basta ver cómo y que se dá por primera lección eu c ida asignatura matemática, y saber y compa-rar lo que de esas eieneitu se ha enseñado y puede aprenderse’ éi lo» Institutos literarios pura comprender que uo es suficiente la preparación.— Exigir mas estudios matemáticos á los que han de ser abogados, médicos, farmacéuticos ó' teólogos, üork inútil y perjudicial; y el ró mltadó es que noóesariamonte salen sacrificados los adeptos de la ciencia. Y uo porque no sean completos ios programe», sino porque au o siéndolo, no son intencionales, ni debeu de Berlo, ni ocupau tanto tiempo comí se nece»itapa'a que llenándolos salgan particularmente ensañ ados y preparados como en las antiguas Escuelas acontecía los que han de ser luego los Ingenieros, los Agrimensores, los Maestros de obras etc., c unpletau lo sus conocimientos coa estudios especiales en estas y otras Escuelas, hoy constituidas solo para la enseñiuza complementaria de la especialidad de aquellas profesiones.
Yo no sé si acierto á explicar bieu nuestros pensamientos; y digo nuestros, porque no son solo m os: sou los de todos los profesores que palpan la inutilidad de sus esfuerzos, aL tratar por ejern do, de h.ieer aprender complementos de álgebra, á quien á. duras penas alcanzó (lo los elementos da ella el suficiente conoeim euto para c mtestar m ¡ llanamente eu exám mes verificados á la conclusión del curso.—Yo ao sé si siguitioo bieu que un í carrera profesional necesita una educación completa, ad hoc, desde que sale el adepto de la escuela prim i» ria: que no es biscante saber las mitemiticas que se apreudm aL m:sun tiempo que se estu lia el latín, la retórica, ia gramática, el griego, la literatura, la filosofía moral, la tísica y otros ramos mis; de una cosa estoy seguro y estimas todos ahora cierto», y es que mientras estén unidas en un mismj estableeim.eato y dadas por ua mismo progratn i la preparado.i para las carreras literarias y la preparación para la» carreras profesionales, no darán estas escu -las aqui, ni en pais alguno el fruto que po lria esperarse y.qu ¡ corresponda á ias necesidades -Je las sociedad¡s modernas, á las exigencia» do la época, álos a lelantOi de la in lustria, de ías artes, del comercio y de la na veg icio a como no menos álos deseos y desvelo» del Gobierno de S. M. que solícito sieni-pre por hacer extensivos á este piis esos adelantos, ré-comieidi se incline la juventud á los estudios de apli* cacio i.
El Gobierno repito, señores, tiene prob ido sil celo y entiende que es muy de aten ie.-se aquí lo que dice á ¡a enseñanza profesional; y estoy tan seguro de que estudiad astuto, como que es objeto hoy de estudio en otros plises, y del'cuil lia de venir el resultado qqe atras n liqué.-^ Las indi las de reforma que en su justificación tome, serán las medidas de lo quo se ha progresado, de lo qu¡ h i crecido el progreso.
Tengo púís r.iZ in para dttájr,' uo desesperamos, y concluiré oom i principié, congratulándome o orno siem-pro con el p lis de la existencia de e»tis Etcuelas.
CIENCIAS LITERATURAS Y AMENIDADES,
MODAS.
Madrid 12 Je agosto do 1367.
Si ')uerem-)3 súber vestir vetdaieiain¡ate bien, c munitemi» á nao tro espejo, p no n i b izamos cou él lo que bacon algunos auto es, que leen uu» obra» solo coa la lutenciuu de qus ue la» alaben y qm, u la primera observación, ue judiguan cou el que ue ha permitido darles un parecer, si este no eu conforme a uu gusto.
(Joalosemos quo e» feo io que baílenlo» feo en oí espejo, y procuremos iunior resaltar lo (pie ¡raya do bello eu nuestro semblante: e»o e, ei arte de vestir .lien, como ei arle de bien b afilar os el saber el igir las erpreiion-o» m is adecuadas á in uuo ao quiere expresar y coni oblaba» do la in mera in 11 agra labio y u repta ia.
tíl aite del tocador solo so pued i poseer Ue uu m ido; siendo itnparciai de autedel esp ¡jo: arte difícil de alcanzar porque 1. indulgencia pura sí mi»m > e» una virtù 1 muy dulce.
Cierto» colores sientan m acho mejóralas rub as que á las morenas, y viceversa.
Bi c uor crudo, por ejemplo, que estí t.in de moda, no es permitido usarlo a una señ ira, cuyos c mellos sean do un matiz suave y claro: y sentará maravillosamente á u ia riama que tenga el cablili i negro ú oscuro.
¡Si el color uel rostro e» alg i eucou-lido, dilion preferirse lo» matice» duioes, y si es pálido, lo» ojloroi u i poco fuerte»,.porque eu tul caso, el matiz fuerte da á u i poco do tono á la p:el.
K »to» piquiñas detalle», estas ouservacioaès da' in itice»,,ue corte, de armonía,y no la riqueza do U tola, e» lo que constituye .a verdadera y peiíecta elegmcia.
Eu el corte, n > so trata de uu traje extra irdi íanaino ite ceñido, apretad, y uioítifiemto, si no da un corte »netto, nuevo y gracioso.
L is cuestiones de corsé, de gunite» y de calzalo son capitales: una señora, c m un corsé malo, con calzido coma l y guante» deteriorados, jain i» podra ser elegante.
Una persona gruesa uu debe ab.md mar del tod i la crinolina; os decir; ia ern»osuna imp uno, qu : s, reilacc á tro», ó cu uro aceros eu la parto inferior de una tilda: la» onagras, prendí muy impórtame,d >1 «q upo d > una in ijer, deoe i e.tar nesgáis» como la» faldas aí'>4e» vestidos, o m b iat inte umpbtud por ab ijo y muy poco junto ai ta lo.
Eu cuanto á las guarniciones y adorno» de los traje», ia» persona» girne »a» deben sor aun mas p .rea» q ue la» delgadas, porque lus adorno» ailiuintau ulvo-u ueu de un innJj muy uousi do-
rabie.
P ira lo» bailes y reuuioue», qii3 siempre hay eu la» poblaciones de baño», ia» tela» ouiacus son la» mas favorecida» y la» al i»acu ita ! a-.' la se la so.o la u ia.i la» señora» de oU id que van á lüoiupañar a su» bi|a»; ta» te.a» blanca», fresca», ligera», fio-balites. *ou la» verdi lera i tela» pira traje» de baile; uu ligero adorno de fi iros ó cinta. e» lo quo in n couvieue á eso» sencillos traje, do muselina, de tul y de tarlatana, y sino rivela que la joven que lo lleva ei rica, le da el título de elegíate y de mjdesta, y certifica lo d ¡ uu gasto distinguido.
A la vista di ios o piipos espió olido», varialo», y, par osta» razones, rumo» i», lo» joven i» » > preguutm si cuentan cou bastante caudal para cisarse con m (¡eres cuya belleza e» tan cara de a lo ni ai ; por eso el nú lloro do solturas vetuiti» aumenta cada dia, sobre to lo, eu la clase inedia, en ta que ta» muj eres se bau educa lo y se educan, par tu regular, para prillar eu ol mundo y toman lameJi la di ¿o necesario sobro la-de las gente» opulentas.
No dejois nunca,jovo.íes lectora» mías, el traje'butue», de tneriu.» eu ol ¡uvjeruo, do alpaca ó de foulard eu el verano; p ira baile, de tul ó muselina; ei traje blanco e.» lo ma» bollo que pu ede usar lajuvoatud, lo mas sencillo, lo mas elegante.
Acidia de inore liarse uu traje de caía llamado ciocie, que es también otaueo; consiste en una especie de sotana de merino, muy larga, con poco vuelo y 1 irg i» m tug i» judia»; esta túnica cloois Jiílinula bastante la oeesia.i por caíate se cine mueño y da la belleza severa de la estatuaria.
Para comida eu el ca upo, don le sou tan frecuentes lo» convites, es dei iiieior guste uu traje de muselina b arca cou follaje negro, que torma anchi» raya»; el cuerpo es de inuseliua blanca, uso y esoot vio en cuadro; ta mauga, corta; sobre este cuerp i, casica do el iny negro y blanco á outredoje» uní lo», al-teruaud i, al borio, Uos vola no» de clu-ry, uno borneo y otro negro, el negro at aire, y el biauco puesto uu p jeo encuna.
El peina lo correspondiente a ene traga ei ei gracioso llama lo ¡logelann: lo» caoeiio» están levantaros déla» sien»»' una trenca muy ancua avanza sobro la beute íorinaudo diadema y da vuelta al dero.lor de la cabeza; tros bucles de trenza» ocupan la parte posterior, co.ooido» bastiate ai.o»: y por cada lalo, otra trenza cae sobre el cuello: todas estas tronzas estau mezcladas con .erciopelo negro bordado da piata: sobre la frànte y ef cuello se colocan :uguuo» ricito» muy pequeño», que se repiten eu las sienes.
El negro es, como el bianco, uno do lo i colores mas f.vora-bles a todos lo» trajes: para señora do eda l madura, nada hay tan bonito oom» uu Maja de glaié negro coi rayas de cb.ur de paja y adorno» de trenzas de paja muy ñjero».
É» también de una suprema niégamela uu traje de sultana (tegido de lana) verde azoti’: una guirnalda de p .saína iena de seda, de uu verde mía suóidu, forma tiramos en el cuerpo y túnica sobie la lai da: esta passili merda us in as aucb t eu la espa da y pecho: disminuye bácia el talle, doudr llega á ser muy estrecha y continua desde el talle ai hijo do la falda ousauchaudu sicmpie á una altura de quiuco cunta nutro», cuciala dei falso se comean ims órdenes uc la misma pasamanería, colocada» al bies: e* uugu .mecido precioso: pai a que osle b.eu ejecutado, es preciso trazarlo sobre papel, eu»ayano sobro et corto dot vestido, y encargarlo cu seguida al cordonero ó pasamiuoroí á fin do que lo t-j acute seguu debe estar.
Se llevan mucho» paLtots formados do eutredosos de guipare negro y cintas de gio-, colocada» »iteruaud t con aqnelle»: esto» pale:ols re hacen sin mangas.
Los volantes vuelven a estar cu t'avor y lo quo e» mas estra ño, lo» votante» estrecho» y al bies: alguna laidas coi las se hacen son tres, ciuco y siete, y uo sera mriy difioil qus poco a poco se vayan guarneciendo así hasta cerca fiel tadp.
La paja, ese Uumd le producto d-> la tierra, hace boy el principal papel eu dos trajes mas eleg.u;»»¡ lo»,rico», eutredoso» ue-
gtos se tábncau bordaduseu paja.
L ; trajes se adoiuau cou tronzas fie paja: los terciopelos para ornamentos do abrigos, están asimismo decorado» con paja.
Uuo do 1»»» trajes mas e!eg intes que puede elegir una seño-rajó.V-euó sonorità para el campo, consiste eu f.ida doble y cuerpo aire de alpaca blanca, uloruaúu todo cou tieuzados de pajar goira-ioca d.» paj*. adornada de uu r imo de espigas, epu boido Ce terciopelo rojo bordado de paja: eu ia gorra Volo chal, de -tul color de aja.
Por ultimo, o» hablaré da un rediugot pura das uocbes frescas, do una extrema eiegaucia.	i-
E-de teia tunecina, color gris oscuro, cou mezcla blanca.' el borde está cortado eu pico», y estos bordeados de terciopelo negro: eu cgJa pio.», qu beton de nucar; eu la espalda lazo de teiciopelo uegvo, sostenido por uñ DJtou y- ¡argas caída» flotable».
Tales sou, por boy, ias novedades de que puedo hablaros; elegió de ».'lias, lectoras unas, lo que esté mas eu armonia con vuestra figura, cou vuestro gu-io, y con vuestra fortuna.
Maria del Filar Sinu¿s di Mare».
(láOKTIK.
Gran teatro de Tacón.—‘‘Valero es un gran lo actor.” He aquí la» paiaoias que eu todas las bocas se oían el ma tes eu el gran teatro d.» Taóon, al terminar ¡a representación del drama de ESniliz: El Fatriarcadel ’furia ‘ Valero es un grandeuctot" repetimos boy nosotros lleuo» de placer, todavía entusiasma ios, ai tiazar luí presentes lineas destinadas ádar o.tca.uad lector do nuestras impresiones. Poca» voces homo» gozado tuut > eu uu espectáculo draiu .tico, y pocas voces hcin ,s quedado ue éi tan saiistecñü». Y motivo bobo para ello, porque muy pocas voces Pernos asistido eu ¡a H ibaua a una lepreseotuciou tan completa, o visto en *us teatros una figura tau unpoueuto eomo la de Valoro en ol papel del üentínánó J|»á;i de ’Vmunida. Valoro na lio gado á la liabaua aCéoi;. »ña io de euvidiaoia reputación; esta vez la tama m> lia menudo: el ilustre artista •» digno de loa elogios que la prensa ospauola io ba trtouiadu, es reaunjute uu t da'las glorias del teatro n .cióuar.
t Y quo es lo que ba bsouo el artista para bacaraes concebir uu éj tau VttiiLujófiKk idóa? Mucho y muy poc<* ci>3<i:-Mucho, porque o« impjBibio iuteiyi’jtur de uau lumerti uiüa propia, 111 <4« ad-iuiiiibfe, «1 papel que tenia Á súclig j, y muy poct cg«u porque jamai heuios vistu iiieuuH estuer^OA, tanta facilidad, t in pocas proioutífeijo« un uu úrtfecaeu iaeáceúH. Yalero co>nproud>ó ia lu Jolo dei poisóuage, se puao-^tt-la-iiusuia situaciou eii que lo oüiocó el autor, ó hizo aeucillaui ¿ute fe q ie e«te habi» 1 maullido, mas auu qui/Á, pó que «iu m la obra de tí¿uila¿ uo ap ueco-na a nuestros ojos üajó uu aspecto tuu tavprivjie c j.uj Jo víuijs.
Y es que Va.erj p ti teuc^e ai uúuíh'u de fes pucos actores que i'eaUttu ias pioiucc oues eu que ge pwsuutau ¿Q vedará así explicado el autiguu dicuó, que parece uu aturdo* ,qe que uj u^y cura mala que uo parezca buuu *ou¿udu us bieu repre»eat4da?
Y ao so crea por lo expuo ,to que caiiáo<*ino|i dómalo el üra* uia de LguiUs. Es algo Uu^uidü siu dud* esp »cialmcute eu el primer acto, sus laór-aUoras Inofeu coiuj cu la FsteU üe Fioruiu ó eu ia G Uatca de Usrvr-uiiosj eü sus for.uas y hasta eu sus ve** udos (esto u timo uo es cuipa del autor; rec lefdau aquellos las etoyiuUM iSitiiM y p.u»torus de ias diamuioai tiestas do la corte üeL.us XIV, las graciosas del saiou de Mm. de Rjcainier, todo, eu tiu, mea js ia yerua 1 y ia naturales* que se encontró después, como, si so iriufeae u.ttado de establecer el coutraste, eu ia pie* ¿a liusl tibUiai 4: Slaruj'i doude se yo fe lugareña PUt'A saug uajo au tiujeüé Co -Mesa,. .tfero á pesar de tales pesares, a pesar üe üau liiisuio exajeraüo qu) eu ia o 01 a üpUliua expíe jado es, cie^t) eu Del lis unos yetaos, a pesar de, todo eso, repetnuiines, Kl Patriarca del i aria agrada cjuio agr.tda su luna tua caruui La Fa¡acra de lajinojusa üel mismo auto , que adolece de iguales faltas y que cjíuj eila poi el lenguaje tieue cierto saber üe antigüedad que uo disgust v, auu cuauüe afeuuos descuidos del poeta, afeu-u 4S palacraí importuuas a veces, hagan co.upreuder ^ue es^uu escritor moderno el que recurre ai antiguo lemjua^e. t*or 1 o de • mas fe.Rinda de ia vorsitic^ciou, fe fresci¿ra de las iui ijjjuos, fe campestre de ias comparaciones ti teen ver y oir cou gusto esa especie de idilio euaccciou.ou que se cree oir el sua/e ruid >,dj fes arroyos, el susurro d; ios ároolesy hasu percibir el aro.ua del cumulo y romero que crecen a 011 las de las fuentes y eu ia .fresca so.uDra de los üosq íes. La ticciou se preseuta al menos coa rasaos agradables.
ifero todo esto se o.v da bieu prouto pura no lijar ia atención ina* que eu Valero admiraü.e de inteligencia y de verdad. Aquel anciano tan iu uediato ¿i la decrepitad, cuya temblorosa mano apenas uuede sacar la espada y cuya!» rodilla* se doblan bajo el pea > de su cuerp j al q loier recogerla del suelo, croe animada por la mdiguac.on al »»cutirse uondo eu su honra ceñiia su no-ole Lente por uua corona de cauat tiesta aiqurir las proporciones de uu gi¿a ite. Vafero¡ e»i los actos se^- nido y teicero del Urania raya eu la perfección negada üe uu modo absoluto eu tody pi ti>inore aquí abajo. ¿C¿ ie entraño, pues, que el público fe aplaudtüié cou vivísimo eutusiásmo y q.ie le prodígaselas demas deinostiaciones de aprohtciou reservadas úuic imcute al cerüadero ¡uérnof J^as paunad-ts fe interrumpian á cada mo« mentó. Lis llamadas á ia escena manifestaron después ia complacencia púoitca.
Pero como lo manifestamos últimamente, Valero uo es solameuttí uu actor de primer orden, siuo un excelente director. A su íadb todos ios artistas son buenos. A tí es que cuantos le acompañaron eu tan ma^uitica representación, estuvieron felicet en el desempeño üe sus papeles. La Sru. Cay roa, y los tí res. Üssorio, Beuetti, Moutijauo y Capo recibieron muestras inequívocas üe la publica satisfacción. La primera, particularmente, demostró que sabe ocupar el puesto de primera dama que tiene eu la compañía. Li papel üe Margarita fe na hecho adquirir nuevas, si uip atlas.	.1
l\ira que nuda faltase, tan buena luuciou terminó cou ti graciosísima oomMiuen un acto: M.iru/a, muy bien interpretada por todos los artistas que fe tunan á su cargo. Lt tíra. Cayroii eu ei pipil üe la emperejilada lugareña, y Capo en el de colas estuvieron muy roncea; Lt púbuoo los aplaudió fre-cueuteminte y haciéndolo así se mostro justo cou etios. tíi he .nos de ju¿gur por 10 que á noiotros nos sucedió, pocai veces «os que concurrieron „ la fuucion dei marees se habrán retirado det teatro tan satisfecho* Valero y su componía han fuu-daño ya su crédito en solidas bases. Dos representaciones han basta io para ello. Mucho uos a lo ¿ramo j de que agí haya sucedido.
Zarrilla.—El eminente pasta Zorrilla, en su retiro do 3 » Aiuño, provincia de^Bur^os, ostá terminando nu maguítico poema au octavas reales tiltil Mo draina del alma, Algo sobre Méjico y M.ixiitiiUa u. Rífe nuevo trabajo litprano dei popular Ajc* ruin cata dedicado á nuestro	^ddro ^atonía üe A»arcon-
se^uu remita dei profego-JtMipccto que Vi na impreso ya eu Burtfoi, Eu esta prunerá.eutfega aparecen, á m ts ae la üe lica-iorfe, a¡i{U.ias cartas notables y nal iuvocaciou al castillo ds Mu'auiai. Acomp tuau ai tasto multitud de notas estadístico económicas acerca do ju a felón mijicáaa. tíc¿uu persoms quj con *ceu afeo de esta nue va proau;oi ni dei fecu 1 ib auoir de ü. Juan Tenorio y do Los caMos del Troca lor, Ll drama del alma sera unu de l.iá obras q re m i> contribuirán ai reuma iré de Zorrilla.
Llegada.—Ei Se. D. Juan Murtinoz Villergas y b«j familia han llégalo ala di *au.i antes de ayer prociie.Awis da E tropa por u vi i do los Eitidos Juidü. Nji aleara n m «iuoiraní me* iepjseer nu íVauieute en esta capital al distinguí lo *>iCrit >r que tau numerólas simpatías cuenta entre u isobros.
Heoista. -d unos rec¡bi io lá entraba nutn >ró 11 do U Reois-tu de JanspruX&ar/ia y A l.niaistracioa, correspondiente al ú.timo ules de Agosto. L 11 iu atería i q 11 caucionó son las si£ lieutes:
R3s lisio 1 denos cj«l/eu.o.> cu lai [uuorai; p >r L). J. M. Mci-tre.—cVuibu téicíii'iai; p ir D. E. Berna . —Rifer.na do lo i do« ¿aducios; (Continuara.;— Finito de fes Bedro, por D. Andrés clemente Va/ique¿.—Trema jurí lica, par B. — Jrouica -lo tribunales. —tíeccion ue oticio.
i (¿titea fuera ella aanjat sea ma'ir' — L \ L 1 sea, priin t don* na, hu sido contratad i.pafa q le cu.* »e el p.o íim i luvie. nj 011 8 tu Fetersb rr^o, y por 13 lúueioues, qúV daraon dos meses, te pa^a i diez iuil duros, C<an el ainla miis de uu bcnetie.o garantida eu das in'il. tí ais mil piso 4 p n me», o sean laicientoi aiafiós; cttiti ó 110 cante.
Y dirán que los grandes recursos Jel hombro sshallan 011 su cabeza* ¿N ¡ 10.4 tiene m i/ores aun o»i su gargajea cua.1 Jo lo i tieue/
Vaaiergatk. —El distinguí la vialiuiMa Vanlergutli dispane coma ya 10 .10 u.a i di 11 a u t co 1 itere a qua se vefiucaia eu el Liceo 01 1 i dei actual. Fade.nai asi^ucar a nlestroi lechares por sábulo dd oue 11 tinta, q 10 ia ojucuff incia sera sum 1 a auto uunerosi, pues m icnaj sou ya us ouieus qu* nicoiuciio. Esto na debe supre ider a na lie áten ltdo que en fe liaban tiene .11 icuo* giuipi y m 1 nuj aJn.iaJnei de su indisputt-bletueuta. Ei 'programa q 10 tiv líbrala cjinnmr es aoüiijfe porci iu unto de lis pieza* d» quicousti. tíutte e»las titira.* 1411 o 1 p.»m *1*4 litio4, 11 ^fau fe it asi k d ti Prjfila p ui pu u / orquesta compuasta por el mtastro. Bmsjui, trocí se¿ n«iM h i.i lich a veid id irain une «n t^uitico y ei gr m d i al d a la Sinfonía Pastoral d 1 B uth aven, q le es uu t oora ni testra. E 1 ti 1, u tbru uu conjunto di pio^a4 escogidas capa¿ do desp irtar lacunosidal y ei íutoi’os diiouilar ná neos. A £a'.ar país.
Laii O.icj.io. —E »ca nac io v n*e.n m a V vlero en u 1 a I a sus piezas fevjiiGu.	papei(dsi.L.tts XI. osuia de las [Uiinai
<epucacion leli mdala. tren;» a apiau lirio eu él, y lo misma hura el Jaiuúco «tiu «a lor its\	aít.sta,
Manaba cou motivo dei ¿Aipadi 8. Ai. ol R>y, se veriti-ca*á una «nigutica fu icnu eu pi> tiquear 1 e« dra.ut titulado: Las querellas dd Rey $d'/Lo, o 1 que Valoro dise.npeu u*á ol priu-cip *i ódpel.
Ferro carril.—E 1 el Di ario Je 8 intuyo la luía leí íi 1» actual lee.nas lo sigaientp;
“ Jurante el m >4 di Alista pásalo lian recorrí la la línea del terro*cá:ril d 1 Sab anilla y M aroú óJH pasuj ifoS, ó V ou carros de prim na el ise, i íii ,e 1 fe i d» 4 ya,i l a / J iJ 1 eu loí de t irci-raq le iiun producido X Uu.n aróla U su ña da 2i53 peí ja JJ centavos.”	’	. ;,. .
¡Cosas de ciegos'.—Do 1 ciegas que probablemanco 11) so liaban visto .«••«uiio s.a tiabia.i eucoiitraJo quremas doiirj hac.a mustia ti® upa. tropoíarou una cou otro frente al circo a ia ñora de ia retreta.
—fiioU! ¿eres tu, íuliauí ...*•• ¿Como te va, viejo?
—B.eu, como lú oes.
Hallar yo. —Bagan nos partición el saifer Ale izar empresario det gran teatro ¡le f te m, eu la rtoclie del primero del aifrual se encontró eu aquel editioio después ¡Je haber concluido la representación una puisern. L a persoa t á qu.eu pertenezca pue Je reclamarla a dicho seuor después de dar fes correspondientes senas«
Fl Alba /».—Hemos recibido u 1 prospecto seg uí el cual muy pronto se dará principio ¿fe pualicaoiou en Guanabacaa de u 1 uu *Vo perió i«co dominical de ciencias, literatura y auuu-cus, tituiado: Fl Album, dirigido porD. AI anual Ñipóles Fajardo* Costara 5J ciut i. almas. Si 10 qu j ou e! prospecto se promete se cumple, uo du Jamos que ia empresa producirá buen >s resultados. Asi deseamos que suceda.____________________
GACETIN RELIGIOSO.
Ju ive»,—Santos CAuJido, Dioraio, Cayo, Fausto, Pa iro, Pablo tojos mártir«», Esiguto, luuujo y ooufosor.—Lis sois primo-ros paducierou martirio ou tiempo (lol emperador Ducio- La cruel. Jad Jo este uu vu Nsrou so ñizo aeutir torribitm uto so ore aquellos ilustre» coufesores do Jesucristo Je tal utoJo, que el mismo martirolog.o rouiauo dice que autrterou atrocisimoa tormeutos. No bu sabe uuu certeza que ciase du torineulu» aoriau pero cuando la h »loria uuta su atrocidad, puede supuuerse cualo» y (pie excesivu» serian.—Earquio fue uu ca.obre uiouje de i» Palestiua, que fi 1 recio ou tiempo ua Gousiautiuo ol ttrauoe. Era amigo da san ililariou y su compañero eu las peregfiuacioue». Filosofo too logo y sabio cousumoJo, dotado al mismo tiempo de una sauti-* dad emiueoto, uo so.o gobernó cou prudouoia y graude acierto ei mauasterio de Gaza por inuooo» ano» amo que eacribió vario» io* gjuuiouto» e iustrucciuuua para el bueu gobieruo de todo» loa mo-uasteiios Ju la Pa.esuu». Abrió uua escuela de literatura »agrada, ue la coa! saiinou graudoa »auto» y lumbreras dignas de la ígleaia y el ilustre maestro murió »anta y pacíüoumomc entre au» <luérido« moujea a| auo 373.
También ae mencionan lo» santo» Evaldo presbítero y mártir Maxim.uiauo ooispo coufoaofe».
FIESTAS EL VIERNES»
Misa» solemnes—En Jesús María la del Sacramento do7Já S* Eu la Catedral la de tercia a ia» b¿. Eu su Sagrario á la» 7 y eu R.igia de 7 ¿ a d al señor de la Bueua Muerte. Eu el Santo Cristo ai bttñur dei Bueu Vtaje. Eu el Espíritu Sauto al Señor