

nélèà
será válido lo que determinen las concurrentes respecto á la elección de las citadas Sindicas y clasificado) as.
Dado en la Habana á I El Administrador, ClairitC.
de Diciembre de 1807.—
Negociado de Emancipados.
a enterarse
D Antonio C. Martin, tutor legítimo de la snce-aiott del Exento. Sr. Conde de Santo Véuta, se presentará en esta oficina, en diti y bora hábiles, de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Diciembre de 1807.' dor, Clairac.
-Él Admiuistra-
1 liten «íeiici» «*« Ejército «le lu Isla de Eul*»
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el dia once de Novie.mbie pioxuuo
pasado para contratar el suministro de víveles iiccesa
rios durante un año en el Hospital militar de esta p a/.a
se anuncia al público, que el «lia 8 de Enero prosimo venidoro á launa de la tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, una segunda licitación publica con igual objeto y estricta sujeción a los pliegos de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Caceta oficial del trece de Octubre último.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El oficial 1. Secretario, Antonio Dominé.
Cuarteles. Clavel. Condesa. Curazao. Cooo-Soln. Carrillo. Chacón. -C borréis.
I) elidas* Dragones .-Diana. Egido.
1!. momia.
Figuras.
Factoría-*
Bniicoesimiiol «le li» Ilaliaim.
Secretaría.
Habiendo sufrido al parecer extravío un certificado
do depósito que en 30 de Julio de 1861 se expidió por este Establecimiento á favor de D. Francisco Volo, hoy
difunto, en cantidad do 52,000 pesos bajo el num. con la calidad de endosable, y solicitando D. 11¿
3¡26 y mcisco
\oVSII ■«* VI«'"*1*'*	-----------TJ	, -wj ,
Atilonio Lago eu representación de los herederos ue Ve o que se le facilite duplicado de dicho documento, ha dis-
•	-«-v*	'	1	5.	1 5 __ .1 .. ,,nl ■ „1 t ,1	<
puesto la Dirección, que la indicada solicitud se anuncie ai público en nueve números consecutivos de la Caceta oficial y los periódicos de esta ciudad y que so acceda á la misma de no producirse reclamación en eonú-ario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de esti lo.
Habana 2S de Noviembre 1867.—El Sécre Juan del Valle■
otario
OU ARTA SECCION.
■ il'IOINAS LOGALES 1)1*5 l,A HABANA
Acliiiuiinli iieioii loral «1«: Ailtiniiioi «le lu lluhuiiu.
El viernes 13 del actual á las once de su mañana se lian de rematar eu la Punta, lugar donde embarrancó la fragata inglesa “Ella Adela,’’ cien atados con cinco mil arcos y treinta y cinco Ídem con ochocientos setenta y cinco arcos de madera, todos procedentes del mismo buque.—Habana Diciembre 7 de 1867. —Prados.
<«ul»iei-iio Politico «le lu Unitami.
D. Sabina Oalderin lia acudido áeste Gobierno en solicitud de iioencia para establecer un tren de coches de alquiler en el pueblo de Marianao calle Real esquina á Santo Domingo.
El Eterno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de 15 dias.
Habana 30 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
____ia í ■
1). Bonifacio Snarez, ha ¿lAidido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler eu la casa num. -1521 de la calle do la Zanja.
El Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se auuuoie al público dicho proyecto á fin de que los queso creau perjudicados establezcan siid redamaciones en la Secretaría de este Gobierno ea el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Rnight ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un depósito de licores en- la calle délas Lagunas número 54.
El Exorno. 8r. Gobernador Político lia' dispuesto se auuncie al público iiclia solicitud á fiu de que ios que se crean p njujLicaJos establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
<j¡ol>icrno Militar «le In Haliann.
El Excmo. Sr.General Gobernador Militar interino de esta plaza se ha servido disponer que por medio de laGace ta Oficial se cite á los Capitanes de Milicias disciplinad is de este Ejército Don Jaeobo ltamirez de Villaurrutía, Don Manuel Padilla y Aguiar y Don Antonio Platero y Molina y á los subtenientes del mismo cuerpo Don Benito Posada y Eloisía y Don Francisco Silva y Bertemarti y al déla misma clase de Infantería I). Juan R idriguez Ocampo para que se presenten en la Secretaria de este Gobierno á enterarles de una resolur
cton superior.
,U ibana <> de Diciembre do 1867.-Secretario, Fernando G. Lecomte.
-El Comandante
Excmo. Aviiiilaiuieiito.
S. Carlos.
Sto. Tomas.
S. Juan de Dion. Tetnan.
Trinidad.
Trocadero.
'Bacon.
Vento.
Villanueva.
Vieja de Marianao.
Vapor.
lufania.
S. Ramon.
Samaritana.
Sierras.
Industria.
Segundo Trimestre.
Corredores de fincas. Sociedades anónimas y Bancos.
Administraciones de Bienes Compositores de abanicos. Mecánicos ortopédicos. Bastonerías.	*
Carniceros.
Encomenderos de ganado mayor.
Sombrererías.	•' ~
Panaderías.
Diamantistas joyeros. Dentistas.
Librerías,
Agrimensores.
Tonelería*.
Armerías.
Pintores de obra ordinaria. Corraleros.
Despachos de agua desoda Colchonerías.
Cirujanos romancistas. Floristas con tienda. Trenes de uuo á once caballos de alquiler. Trenes de una á cinco carretas.
Comadres de parir. Carpinteros.
Confiterías con reposterías. Almacenes de víveres. Tiendas de ropa.
Médicos.
Comerciantes.
Sastres que venden tejidos y ropa hecha. Tratantes en libros viejos Ferreterías importadoras. Cajonerías.
Ferreterías no importadoras.
Fruterías.
Puestos de pollerías. Fondas.
Corredores de número. Peluquerías y barberías. Tabaquerías sin marcas Agencias funerarias. Tratantes en ganado. Talabarterías del país. Zapaterías.
Molinos de grano. Aserradores.
Empresas varias. Aparejadores de albañilo-na.
Casas de huéspedes, Cautinas.
Capataces de muelle.
‘‘ Lorenzo Xiques y Gil.
“ Antonio Fernandez y Bramosio “ Juan Francisco de Taberuilla. “Mariano Torres.
Serafín Ventura.
Habana Diciembre José Eduardo Gaytan.
le 1867.—El Secretario,
No habiéndose verificado el remate del arbitrio [ueS3 cobra por 11* roses que entran y se benefician
inayoi
en los corrales leí R islro «lo ganado mayor, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador l’.esideotu se ha servido señalar de nuevo para que tangí efecto, el dia 18 del cor-
riente á las doce en la sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Habana tres de Diciembre de 1867. — El Secretario. José Eluarih Gay-11n.
I El pliego de condiciones so publicó en la Uncela del 21) do Octubre último. J
obras Municipales de esta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y eu uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de lo Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el ormino de treinta dias, con el objeto de quolos que se consideren aeredores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes euesta Secretaría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demá’ documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído eu su canora; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia do los aspirantes que dicha plaza se halla dotada eu el actual presupuesto con la asignación de 3,768 esouilos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión ios arquitectos con títulos de la Real Acad unía ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Lanicia.
i;jcr«:ito «lo (Um«mili- cu Culi».
Subinspcccion de Infantería g Caballería.
Tabaquerías sin marcas.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-bado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que deteriniua el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifi píen en las oficinas establecidas al efecto los dueños Je las fincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas (motas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre incluí sives de nueve déla inañinaá tres de la tarde que es-taráu abiertas las oficinas, podrán preientarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro porta vía de apremio, se guu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN. Segundo trimestre.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba* do por la Superioridad que la recaudación <le los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas eu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entran do por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 6 al 16 del corriente inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, «pie estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contri buyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de. la Iiistrueciou provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Armeuteros.
Amargura (Calvario.) Armonía.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
Caserío de San Agustín. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, Carballo.
Canímar.
Conoordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Ciudadela de la Guardia. Ca.eatla dei Pocito. Diamante.
Diago.
Escobedo.
Euun.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
E stevez.
Estanoiade SanNieolus. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María:
Herrera.
Husillo.
J ústiz.
Loma de Aróstegui.
Luco,
Lombillo.
Liitoral de la Babia. Lagunas, rizo.
Madrid.
Milagro.
Marques.
Monasterio,
Marina.
Mercado de Tacón. Misión.
Marianao.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Ayuntamiento.	Ferrer.
Acierto.	Fomento.
Atares.	Francos.
Acosta.	Lamparilla.
Almemiares.	Lucena.
Alejandro Ramírez.	Lagunas.
Arzobispo.	Luz ¡'Arroyo Naranjo.)
Animas.	Marina.
Atocha.	Moreno.
Arango.	Oquendo.
Alta Kiva.	Príncipe.
Buenos Ayres.	Reina.
Boquete,	Romay.
Barreto.	Rodríguez,
Baluarte.	Recreo.
Cocos.	San Pedro.
Cerrada del Paseo.	Santa Rosa.
Cusa Blanca.	Suarez.
Cristo,	Sierra.
Colon;	S. Celestino.
Consejero Arango.	S. Tadeo.
Carenas.	S. Antonio.
Calzada del Luyanó.	S. Federico*
Castillo.	Sitios.
Municipio.
Notte (Marianao.)
Norte [Casa Blanc a.] Peñón.
Ferez.
Princesa.
Playa del Chivo.
Paseo,
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [ Marianao. | Palatino (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Ai* royo Apolo,).
Paseo de Tacón.
Pocito (Marianao.)
Quiroga.
lloras [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríos.
Rodriguez.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito,
San Antonio.
Santa Catalina.
SuBpiro.
San Agustín.
San Francisco.
Sauto Tomás [Marianao.J San Juan.
San Pedro.
Sau Antonio (Marianao) Santos Suarez.
Sauta Emilia.
Santa Rosa(Pt8. Graudes.) Santa Teresa.
San Benigno.
San Rafael (Marianao,) Santa Felicia.
San Joaquin.
San Agustiu [Marianao. | Tejadillo.
Debiendo procederse á nuevo remate de la contra ta de suministro de pan para las tropas que se hallan lioy y pudieran hallarse durante el término de dos años en el 5. ° distrito que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta dependencia, por no haber tenido efecto el que estaba anunciado para el dia 5 del actual, se avisa por esto medio á los que desen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en 1, ° de Marzo de 1S68, y terminará en íin de Febi ero de 1870 para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secretaría; en la inteligencia do que el remate se.adjudicará á favor del que mejore los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan y de harinas de primera calidad en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten serán abiertos el dia 10 da Enero próximo á las 12 de'su mañana á presen cia de los licitadores que concurran al acto mencionado en el cual se darán 10 minutos de puja verbal.
Habana 7 de Diciembre de 1867, —El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Sólis,
bra entro el esclavo y su señor con las costas deoficio. Notifiques y ea consulta «loves« la causa original á .8. E. la Keal Audieuci en la forma y por el respetable conducto de cHtilo, citadin y ,‘in planadas las partes.—José Gabriel Pagés.—Francisco de Castro —liaban» Diciembre 4 de 1867.—Francisco do Castro.
A O 8
iüumvio*.
Coi-recionnl militar «le la Cabaña.
El dia 15 del mes actual se verifiearáel rem ite del pan, carne, menestra y demás artículos para el condimento del rancho de la »Sección Correccional establecida en la fortaleza de la Cabaña para el año entrante dé 1868. Se hace saberpara los que quieran hacer proposiciones ai todo ó separadamente de cada uno de los artículos ya expresados arreglándose para el efecto al pliego de condicionas que desde el dia de ra iñaua se podrá ver en la oficina del detall de la misma donde estará de manifiesto hasta el dia del remate, siendo este el menciona lo dia 15 del actual á las doce de é¡, bora eu q ie se reunirá la junta donde podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y firrn tdopn* los interésalos que enbrcg irán al Sr. B.iga lier Presidente de dicha junta, advirtiéndose, que eu caso de empate solo se permitirá la puja por el tiempo únicamente de 10 minutos.
Castillo de la Cabaña 7 de Diciembre de 1S67.— El Comandante Jefe del Del til, Sentar romana.
Regimiento de Artillería «le Montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de. calzado p ira los individuos de este Regi diento, los que se interesen en ella pueden ocurrir á nsti Tenencia Coronela sita en el cuarr.e.l del mistni Regi miento de doce á tres de la tardo para enterarse dé los mótelos y condiciones,-en »d concepto de que el dia diez do Diciembre próximo entrante alas oneo de sn mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrézca mas ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre de 1367.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Ruano.
Real f'olcgi«» «le Corredores
PRECfOH CORRIENTE:)
—..-------------- á C ]>§ pro.
...spaila............
fluititi
Madrid ........................i
Barcelona.......
Saútaiider......
Cádiz___...____
Otras plazas do Londres- ......... ....
1 tamburgo ____________
París..................
New-York .....	.... .
Boston......................... a 24 á 244
Descuento mercantil............ 8 á 10 pg .
60 de 12} á 13 pi 60 (I. á 43}. par 6) d.
60 do 25} á 26 pg dto.
pie.
dto.
Tríse or nia. Virtudes. Vigía.
Habana 25 de Noviembre de 1867.— El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretaría.
A propuesta de D. Andrés Pardal-, rematador por el presente año económico, de los arbitrios de puestos públicos y de puestos de baratillos do ecta ciudad y su jurisdicción municipal, lia tenido á bien el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente nombrar para Celadores y recaudadores de dichos arbitrios á don Gaviuo Ortega, don Francisco Vilaró, don Julio Sánchez, don Miguel Pardal y don Manuel Prado.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados—Habana y Diciembre 3 de 1867.—El Seoretario, José Eduardo Gaytan.
SEÑORIOS OÓRREDOKES DE SEMANA.
1)k (-¿.Minos v aci i — o. Manuel Seul.enat y don Antonio Cabaleiro dependiente de D. José Sobrino Ifeard.
1) . 1‘ iíli roN—I). Jacoho Puttersou Ídem do D. Manuel A. de Maruri, y don Antonio N. liolona, Ídem do don Joan Manuel de Molina.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—141 Síndico, Juan Juhfi.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisaría de Policía de Guanabacoa.-.—Habiendo sufrido extravío la cédula número 171 fóli(/25 del libro 7.° (¡ue en el año actual so le despachó por esta dependencia al moreno' libre Vicente Bravo, natural déla Habana, de estado casado, albañil de 38 años y vecino die lacalle del Potosí número 21, ha dispuesto el Sr. Tóuiente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado..—Guanabacoa 4 de Diciembre de 1867, Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Domingo Go-
mez, lia solicitado rie esta Tenencia de Gobierno la
Resueltas por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas ai impuesto municipal de los individuos que á continuación so expresan, se les cita por este medio, á fin de que ocurran á esta Secretaría eu el término de ocho (lias á instruirse de la resolución recaída en sus respectivas instancias.
D. ^ Isabel Penal ver do Custardoy.
D. Juan EvangelistaValdes.
“ Fancisco R. de San Pedro.
“ Francisco Pereira.
D, * Trinidad Canalejos de Zequeira.
Gabriel Real.
José Manuel Sarlol.
Agustín Corcuera.
Antonio de Pazos y Ortiz.
Cecilio Bernera.
54 Marcelina Santa Cruz.
Simon Izaguirre.
Juan Casteráu.
José de Calzada.
Sociedad de los señores Martinez y Gal van, José Morales Lemus.
Miguel Embil.
Antonio Infante.
D.
D
D.
Presidencia déla Junta local de Instrucción publicado Sajadla Orando. —Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Lila declarar vacante la plaza de Director do ia E «cuela municipal de Instrucción primaria Superior de varones de esta Villa y dispuesto por la Dirección general de Administración se hagan las convocatorias de a (pirantes eu los términos prevenidos por las superiores'circulares de 16 de Diciembre de 1562 y 6 de Marzo de 1863, la Junta local lia acordado fij u- los dias 29 30 y 31 del próxi mo mes de Diciembre para los ejoroicios de oposición que consistirán en el exáiuen de los ramos siguientes:
oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mista en el distrito de la Celaduría de esta ciudad cuartón del -‘Perú” en el lado derecho del camino real que de esta cabecera va al citado punto y al partido de (Jasiguas en terrenos de la finca de D. Francisco Cabrera, y en cuyo punto hace años que existió un establecimiento de igual clase, estando el mas cerca al que se pretende abrir á un cuarto de legua de distancia; en tal concepto después de haber oido el favorable informe del Celador de Policía, según el artículo 50 de Instrucción de Pedáneos, he dispuesto con arreglo á lo prevenido eu circular de 18 de Junio de 1858, que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente, por el Oelaior de Policía á los propietarios ó vecinos cercanos, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, si hubiese iuteresados eu contra, hagan á mi autoridad las redamaciones que se les ofreciesen, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para la apertura de ia tienda se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término de quince dias puedan apeiar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto__Jaruco 25 do
Noviembre de 1867.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido ájjeata Tenencia de Gobierno D. Modesto de la Vega, vecino del partido de ia Hauábana en solicitud de abrir uu Establecimiento jnisto en el cuartón de Amarillos de dicho partido y eu terrenos, de la Hacienda Calimete en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de 18 dé Junio de 1858, se anuncia al público por cedulones en esía Villa, en el citado partido de la Hauábana y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudienlo las personas que se crean perjudicadas por la apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las redamaciones que se crean con derecho durante el termino de treinta dias que empezarán á contarse desde el de la fecha.—Colon 1*. ® de Diciembre de 1867.—Nogueras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la
Vacante la plaza de arquitecto y director de
Moral y doctrina Cristiana.
Lectura explicada.
Gramática.
Aritmética.
Geografía universal en toda su evlension.
Cosmografía.
Lecciones de historia Universal, principalmente la de España y de la Isla.
Historia sagrada.
Caligrafía.
Dibujo lineal.
Te ue duría de libros.
Incluyéndose además ia Pedagogía y preguntas acerca de los diferentes sistemas de educación, y en una Memoria, escrita en presencia del Jurado sobro un tema designado p <í e. mista >, escando autorizados los Sres. Jueces examinadores para liac :r las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios do oposición durarán cuatro horas por lo menos en cada uno de los tres dias señalados para los mismos y tendrán efecto en la Sala Capitular ante la Junta lacal del Ramo á la que se asociarán para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos, los Jueees examinadores que tenga á bien nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al tenor do la segunda de las circulares citadas.
Y parada mayor done irreucia de aspirantes á la plaza de Director que ha de proveerse se hace esta convocatoria por medio de los periódicos diarios de la capital, la “Gaceta olicial” la “Prensa” y el “Diario de la Alarma,” en conc *pto de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza superior, sin cuyo requisito no serán admitidos; su fe de bautismo y denns documentos que acrediten su moralidad y buena con lucta y los méritos qué hayan contraido en la carrera del magisterio con la advertencia que el sueldo eon que está dotada la plaza es de 2.40) escu los anuales, siendo de cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el dé casa y demas gastos de material de la referida escuela.—Sagua la Grande 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lamela.
SU XT A SECCION
Hi/dlADOs DE FRIMERA INSTANCIA
- La.esciiba.nia del Llu. don Amador Gacela Faltón correspondiente a la alcaldía mayor del Pilar se ha establecido calle de San Nicolás núm. 140.	11
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcilde mayor del distrito de Colon D. Enrique Meueudiz, á consecuencia del incidente á la testamentaria] le D. Miguel Ayala y Escobar formado para tratar do la recaudación de las rentas qua so abonan al caudal está uls- ■ puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se liana saber a todos los herederos que estén calificados como tales pai¡entes del relerido Ayala y Escobar, que so ha señalado nuevamente el dia veinte del entrante mes de Noviembro para la junta que ha de tener efecto dicho dia con el objeto do acordarse el nombramiento do uu administrador geueral de los bienes per tenecientes al caudal hereditario y que se hallan proindlvisos, corno también el de fijar las atribuciones y condiciones con que ha-lira ds uésempenarse uielio cargo, efectuándose dicha junta cualquiera que sea el número de los quu asistan, apercibidos los qu» f Itui) do que estarán y pasaran por lo que acuerdan los concoi . reáites. Y para su publicación libro la presento.— Habana Io de DÍéíeíúbrede 1867.— Manuel Pimentd.	a II
Juzgado do la Capitanía general,—Escribanía da Guerra. —Par disposición del Juzgado do uuerra do e ,ta Capitanía general y por ante mi eu la deiu uda que á consecuencia do los autos testamentarios de dona Mariana Delgado y Díaz ha establecido don José María Santluito contra el aibacea que fue don Padre Gutiérrez y Bornarribas, á virtud da las daños y perjuicios que se le han ocasionado duiaute su menor edad despees de haber sido citado y emplazado por dos veces por medio de edictos y por la Gaceta oficial de esta ciudad el citado Gutierres y tíoinarribas liara que compareciera en el juzgado á contestar la referida de. manda sin baberlo efectuado se ha proveí lo el auto quo dice así.—Habana y Octubre 30 de 1867*—S; declara en rebeldía á don Pedro Gutiérrez y Sumariabas, y se ba por coutesiada la demanda; hágase saber esta previdencia en la misma forma que anteriormente sí hizo ol emplazamiento, haciéndose en lo .sucesivo las not ficacloties que ocurran en ios estrados <1el Juzgado. —-Vaimasoda. — Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.” Y para que tenga efecto la notificación provenida por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla presento.—Habana y Diciembre 4 do 1867.—Antonio María Muñoz
A 1L
Juzgado de Paz del distrito dol Cerro.—El Sr. Juez do Paz del distrito ha dictado eu rebeldía del Gdo. don Pablo Castillo el fallo siguiente.—Habana y Diciembre tres de rail ochocientos sesenta y siete —Vista esla demanda verbal seguida por don J uan hamos contra el L lo D. Pablo Castillo y de la cual resu tn.-Quo señalado día para ol acto compareció don Juan Ramos re-cumnindo á Uou Pab o Cadillo la suma deciento diez y nueve escudos, procedentes de la venta de na carruaje*—Q je el demandado apesar de haber sido citado, no compareció por lo cual fue declarado rebelde, conforme al artículo I .163 dula ley de eujuiciamieuto civil que abierto el juicio á prueba presentó ei demandante dos testigos que confirmaron plenamente su re” clama-ion.—Y eonsifieialelo: que la prueba presentada es sutí viente para probar ia acción que ejerce el demandante, aun sin tonel* en cuenta ol mérito de la rebeldía del (lem nidado, se condena al Lúo. don Pablo del Castilloá que abone á don Juan Ramos eu ol término de quinto dia los ciento diez y nuevo escudos que lo reclama y las -costas causadas.—Notilíquese en los estrados del Juzgado, publiques© en ti* s números consecutivos de la Gaceta oficial y fíjese ol edicto correspondiente,- Lio Enrique Pi-úeyro.—Mateo G. Alvaioz.” Y para su publicación libróla pre-seute.—Habana 3 de Diciembre do 1867.—Mateo GAlvarez.
A 8
En el coucurso voluntarlo do acreedores de D. Carlos Un-, zueta, de este vecindario, se lia proveído el auto que á la leii'a dic.:.—“Cárdenas y Octubre veime y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—V.stos: cu mérito de la ratificación jurada que auiecede, se declaran D. Carlos IJuzueta de este vecindario, en estado de concurso voluutatio; eu su consecuencia embargúense y deposítense todos sus bienes, con escepcion de los es-presados eu el artículo quinientos cincuenta y uuo da la ley de eujuiciamieuto civil, ocúpense sus libros y p ipeles, y retou. gase su correspondencia s* guu lo dispuesto eu el quln eotos veinte y cuatro de dicha ley, So nombra de depositario do dichos bienes al acreedor D. (osó do Jesús Miúoso, a quien se le senas lan cuatro escu los diarios de dieta por el desempaño de ese cargo previa su aceptación jurada; oficíese al Sr. Administrador de correos de esta ciu Jad para que remita á este Juzgado la correspondencia que vaya dirigida ai deudor: pubiiquese este SU'O por medio de edictos quo se tíjaráu eu ¡os parajes mas públicos y concurridos de esta eabecara y la de Colon, iucertáudnsc en seis números consecutivos de la Gaceta oficial ue la Habana, para que llegue á conocimiento de todos los acreedores de Uu-zueta y con el fin de' qu i dentro de veinte dias presenten 1, s documentos justificativos de sus créditos.—F. Churot.—Rafael de Zayas.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por la Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas y Octubre .2 de 1867. —Rafael de Zayas.	A 3
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ¡a Gacha oficial se notifique á don Pedro Diaz Gándara sereno que f ié en esta ciudad «1 fado dictado por e le juzgado en la causa saguida contra los morenos Cárlos Aleo, Santiago, Lima y otros por robo (le dinero, prendas y documentos á don Emilio Céspedes cuya parte dispositiva está comprendida en el siguiente—Considerando: en cuanto á Garios Cárdenas y el porrero Pedro Diaz Gándara que 6i bien se les ha recibido declaración inquisitiva y acumulándose sus antecedentes, no se ha podido esclarecer que tuvieran participio eu el robo á quo se alude.—Visto lo represen . tado por el promotor fiscal, lo alegado en las defensas de los procesados y lo que dispone la ley cuart , título 14, partida sétima y la doce del mismo título de la partida tercera. Definitivamente juzgando fallo que debo alsóiver y absueivo de la instaucia á los morunos Carlos Aleo, íáantiage Lima y Leou Cardonas se sobreseo respecto á don Pedro Díaz Gándara y Carlos Cárdenas declarándose irresponsables dei delito porque se procede á Mariquo Estrada y Paulino criollo pues que cou arreglo á lo ordenado en la.citada rey cuarta no existo hurto en la acepción legal de la pala*
Don Jniii ,Mauricio Funes Alculile mayor de Alacranes, y su Ja
risdiccion.
Pul* esto mi tercer edicto y pregón ordinario llamo cito y emplazo á D. Manuel Figuer- a vecino ue este partido, para que en el término de nueve mas couip irczca eu este juzgado á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa que so le siguió por vagancia vio to y seguro de quo si n3* lo hic ore as lo oirá y administrará justicia y do lo contraria so le uoclitru'á rebelde y con-tuina/, é incerso en las penas do la I *y par bastante los ostra ¡os del juzgado.—Alacranes Noviembre28 Ue I8fi7. — Juan Mauricio Futios.—Por disposición do ti, Sria., Martin Coballus.
E O II
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esla villa y su jurisdicción jwr S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Rodríguez, natural de la H .haua, soltero, sastre, de estatura alta, como de veinte y seis años, color achinado, i sa bigote y un poco sordo; para quo dentro de nuevo illa» eoutádos desde esta fecha so presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa formada por heridas á Merced Izquierdo, seguro de quo si asi lo hiciere se 1c oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa y Diciembre 4 do 1867,—Aizpurua,—Por mandado do su 8cnoria.--Lui* J. Mariú. Y para que tenga efecto lo dispuesto boro la presente.—Guanabacoa fecha ut su-pra.—LuisJ.Marin.	E O 11
¿). Juan Llasera y Gárrulo alcalde Mayor ilcl distrito de lieten de esta capital por S. M. etc.
Por esto un prun r edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Perico, co.ono á cargo del tír. Marques de la Real Procla inacion, pala que en el ténniuo de nueve días se presente eu la Real cárcel á ueseargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguro d» que si asi io hiciere so lo administrará justicia» y de no so lo declarará rebelde y columnas o iucurso ou las pena» do la loy y per bastantes los estrados dei tribunal donde se harán las notificado nes quo ocurran,—Habana2 do Diciembre de 1867.—Juan Lia-sera*—Por inundado do ¡ária. Br. Felipe Fuman. E 10 D. Juan dnlonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á I). Autonio Rodríguez natural do Asturias vecinos de Santiago y inarmero de la Real Hacienda, soltero y de treinta anos de edad para que en el término de uiiovo dias contados desdo la fecha se uresouto en este juzga m coa <1 fin do evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada contra el negro Anatasio Sirgado t.o. heridas graves a Lorenzo Elola y D. Félix Zamora cierto y seguro que si asi la bicicro so le aJministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz in» curso en las pellas de las leyes Bejucal 29 de Noviembre de 1867. JuanAiiioulo Villegas, Por mandudo de su Sria. Justo Barona.
Y	cumpliendo lo mándalo libro la presente. Bojucal Noviem-
hie 21) de 1867.-Justo Bnona.	E O 11
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Raimundo' Cataba» eapitac Podaneo que fué del partí lo de llanta para quo dentro do nuevo dina después del último anuncio comparezca eu esto juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por conato de homicidio de don Aquí» liuii C. ,'au Román seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario solo declarará roboldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le liarán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal Diciembre 2 de 1867.—José Antonio Villegas,—Por insudado do su Sria.—-José de Ortega.—Es copia— Bejucal fecha ut-supra— Jusé de Ortega, notario público.
E O 10
Por esta mi segunda cal la do edicto cito, llamo y emplazo al individuo que era celador como á un kilómetro del paradero del Rincón en la noche del 28 de Febrero últi no eu cuyo punto descarriló el treu de pasajeros del Oeste ignorándose el nombre y .apellido de dicho celador para que dentro de nuevo días contados desde la lecha se presente en la Ksal cárcel de esta ciudad á descargarse de la ciripaque le resulta eu la causa formada por dicho descarrilamiento, seguro de que se lo administrará recta y cúmplala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notifi. vaciónos y 4 más t limites del p oced.miento. Bejucal Noviembre 19 de 1867.—Villegas. — Por mandado de 8U 8ria. Justo Barona.
Y	cumpliendo lo mandudo libro la presento. Bejucal (echa ut supla — Justo Barona.	B O 8
/). Enrique Mcaemlcz y Bruyer Alcalde mayor del distrito ds Colon etc,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ádon Antonio Martille/, natural de Asturias, de 36 añudo edad, s Itero, jornalero y vecina úasla el mes de julio del presente uuo de la calzaba de BeLscjain al numero 36; á fin de que dentro del término de nueve dias su presente a h »corsé cargo des traslado que se le tiene c diferido eu a causa que contra el misino se siguió por nú» cou d.m Rafael Luitos, cierto y seguro que «i nulo verifica se, sustanciara dicho trámite cou los estrados del juz gado parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 6 de 1867.— Enrique Menepdez,—por mandado de Su t Sri«-— Teodoro Sanche/.—Es copia Teodoro Sánchez. E O IU Por esta mi tercera cariado o ficto cito, llamo y erapla zo ádon Simón Ponte, natural que se dice ser do Cárdenas, vecino de esta ciudad, soltero, como ilo veinte y cinco á veinte y seis anos de uñad, alto de cucrp ,, delgado, color trigueño, rosado, barba cerrada, nariz afiiuda, ojos y pelo negro, y visto regularmente de pretina; á fin de que dentro de nueve dias se presente ru la Real c irv.el de esta ciu lad á descargarse do la coipa que le resul a en ¡os criminales por estafa á don José Nuuez, pues si asi lo hiciero se le administrará justicia y en su defecto In parará el perjuicio que haya lugar sin mas citarle ni emplazarle.—Habana Diciembre 5 de mil och cientos sesenta y siete.—.Vlonendez.—Por rnauda lo do 8. • Sria. —Teodora »Sancho/.—Es copia—Teodoro Sánchez.
E O 10
Por os£ t mi segunda carta de edieto cito, llamo y emplazo á luaUjCaúizaros de oficio cochero cou el fin de que si
D. JuaujCauizaros de oficio cochero cou el fin de que se presenta ou la Real cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal quo so le.siguu por riña y heridas á 'ion Apolomio Murales Pérez, el día 18 de Octubre último eu la calzada de Uclascoiiin entro las de San José y San Rafael; cierto v seguro, que sii le oirá y administrará justicia, «y de no se le declarara robeliie y contumaz é incur-o ai !«s penas u» la ley Habana Diciembre dos de 1817.—Por manda .o de su señ.-rría.— Manuel Barreto.	fi O 8
D. Enrique Diaz y Utero Alcalde mayor interino de esta juris» dicción etc.
Por el presente tercer edicto, se cita, llama y emplaza á todo el que so crea coudvrecho á boro lar los bienes do don Fernando Alonso, natural de Asturias, Lijo, de don Manuel y dona María Billma, vecino de ésta Villa que falleció intestado en veintJ de Abril ultimo para quo en el término de veinte días, contados desdo su inserción ea los periódicos oficiales comparezcan en esto Juzgado por, modín de procurador ou forma á usar del que se crean a unidos, bajo apercibimiento quo en diebo caso le pasara el peí juicio que halla lugar. Colon y Noviembre 7 do'1867,— Enrique Diaz, Por su mandado Manuel Vtavarria. E O 26 Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesu-Alaria ele.
Por esta mi pri ñora curta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al asiático Pedro, Cuyas generales so ignoran para que eu el térmiu i de nuevo días se presente ou la Keal cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo ligue por hurto y lesiones al do igual clase Concordio Sansón seguro .pío si asi lo hiciere se le administrará recta y cum-p.ida justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é ¡u-curso en ¡as ponas do la loy y por bástamelos estrados del tribu-nal.—Habana y Noviembre 29 de J867—Manuel Kutuino Paiacio —Por mandado de Su Sria.—Eugenio Pontou. E O ID i). José Gabriel Fagos Alcalde mayor interino del distrito de Sun Cristóbal de esta ciudad etc.
Po. esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á don Jo cé Viia, natural de Galicia, soltero, dependiente .y do 17 afusde edad, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha so presente en la oscrihauia del actuarlo á nombrar curador que lo represento y conteste el traslado do la acusaeion fiscal en la causa que se le siguo por hurto do 00 á 62 escudos a don Juan Vidal; y Vidal apercibido de que de no verificarlo a« so le declarará por evacuado eu rebeldía y por bastante los «st a* dos deljuzgado para las mdificacioaes y autos ulteriores, que asi lo tengo dispuesto ou la referida causa.—Habana Noviembro 21 de 1867.—Pagés.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 10
i). J uan Uuulista Pacheco, Alcalde mayor interino de esta VilIa y su juridiceum.
Por medid del presente cito, llamo y emplazo á las personas que se consideran con derecho á heredar í D,4 Andrea C'oivo, vecina quo fue de esta Villa, para que en el término de veinte días á contar das de esta fecha se presenten en este Juzgado con lo» documentos justificativos á deducir el que les asista. Quo a-i lo lie dispuesto t u los autos del iutestado de D; 9 Andrea Corvo. Guanajay Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y si ;te.—Juan Bautista Pacheco.—Por maudatodesu tíeñoria.— M. do J. de Atocha.—Autonio Perez. Y para su publicación en tres atuneros, libramos la presente.—Guanajay Diciembre 3 de 1867.—Es copia.—Autonio Perez.—M, J. de Ajocha.
E O
lililUA'l’JBS.
Juzgado de la Capitanía General, Eseribauia de Guerra. — Eu virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo co . su Auditor de Guerra refrendada por el Escribano de Guerra, se saca á púo ica subasta uu lote de terrenos compuesto do una cabal eii i y media de Horro bermeja deprimera clase, una jideinde bermeja-segunda ciento ochenta cordeles planos de segunde 627 brazas ue cerca de piedia, uuojodeagua _* algunos animales estimado todo e . 5,224 pesos 41 centavos cuyo lote es uno de jos que se formavou del cafetal Violento situado en en el partido de ¡a Catalina jurisdicción de Guiñes cqyo remate está senajedo par ra el dia 14 de Enero dol año pióximo entrante á las oncp de I» inañ 'oa en el sa . n anexo a la Escríbanla de Guerra á piesenci» dehx jresadoSr. Auditor de Guerra.
aboque se anuncia al publ.co por término do 30 dias.—He* banay Noviembre 25de 1867.—Antonio Maiía Muñoz.
R
A consecuencia de la testamentaria de D, a Candelaria Parra, ha dispuesto el Sr. A caldo mayor del distrito de Colon que en tres numero» de la Gaceta oficial se auuncie rl publico estar señalado el dia diez ysois del entrante á las dos fie la larde para el rem. t que ha de tener electo eu ia puerta del Juzga!1’
situado en el Pasco Je Tacón número uno, dedos bienes slguwnv tes;—una casa simada en lacaile del Prado numen noventa y ocho tasada eu cuareuta y ocho mil setecientos diez y nueve esj cudos quinientos ochenta milésimas y uu t rrefioefi la misaré callo d»i Prado número setenta y siete acera del Este, esquina á. ras calles de las Animas y Morro, compuesto de diez y siete metros ochenta y cinco centímetros de frente, cuareu a y ocüo metroB noventa cemímetroa de fondo por el costado derecho, cincuenta metros ochbnta centímetros de fondo por e. cortad™ izquierdo, y de z y nueve metros seseuta y cinco ccitímetro fre te de fondo ou su primera modín , -ja cerca y diez y 00 va metros setenta y ciuco centímetr* . i frente por siete me cincuenta ceutiuieaos de fondo en la «t-gunda med.da lus'* 0 e¡¡
sesenta y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochen **1 ^ ^
timos: para que el quiera hacer prupjsn iones oeuira e. “111 ^ ,u, -
z,.. »»..i.,	/» i.ntnj o indmiircp nn Ih. «o«í»rit’iH.nifl. íltt lili
seualHüa, o antes a instruirá« eu la escribanía de mi cargo.-baña Noviembre veinte y nueve de ochociontoi	/
iete.—Tcodoiq Saachez,	^	K *0
I