
‘/m
•¿i
»R
1
s
r,í '
t-3 $ 1« P
fe
f:'
if
-J
T AJ
rr «^pur.**- *h
V *<: »3. ht* V» *tèi*
IV, ftW*-
; >;
í:v’
fl
U/
x) 3ÍT OT7ITÏXS
PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO
HÚ«*
2T6
Mái tcs IO de Noviembre de i ser.—Santa Isabel reina de Ilmi^ria.-Cirealai' en Unto Domingo,
+
EN LOS DIAS DE S. M. LA REINA
PONA ISABEL II DE BORBON.
los habitantes de la gran familia Española celebran dias de su augusta Soberana. Los de la isla de Cuba uniéndose á los demás dirigen fervientes votos al ¿jtí.dmo por la conservación deesa preciosaexistenoia e reuniendo en rededor de su trono los hombres de bue-^ Noluntad y los que libres de los ensueños de una ciega mbicion, ven en la sabia y ordenada marcha delossuoe-■8 el único medio de vencer las dilicultades presentes y ¿epreparar las conquistas del porvenir, es el verdadero at0 de apoyo en que gira la máquina del Estado que de 0¡ro modo u,e convertiría desecha y esparcida en ruinas v polvo. Afortunadamente, en tratándose de la ilustre heredera de tantos reyes, es imposible dejar de conocer y hacer justicia á las elevadas cualidades que la adornan yqiietau nigua le hacen del encumbrado puesto en que la Providencia la colocara. La naoiou Española que es graude por su glorioso pasado, noble por su cordura presente, y perseverante en sus aspiraciones futuras preeo» n¡za llena de orgullo las virtudes públicas de que da constantes pruebas la 2 ? Isabel, y agradece cual debe su maternal solicitud por cuanto puede contribuir á su engrandecimiento y prosperidad. La isla de Ouba acaba de recibir una prueba patente de ello. Cuanto-s conocen el corazón humano y son capaces da apreciar en su justo valor la espoutaneidad de los sentimientos que abriga iio han podido ver con indiferencia el movimieuto de simpatía que le hizo dictar la disposición que hace pocos días insertamos relativa á las circunstancias porque atraviesa nuestra isla. Para ellos no puede haber pasado desapercibido ese sentimiento de inquietud propia de la madre que teme por lá salud de sus hijos, y por lo mismo muy propio de uua Soberana que como la nuestra nos ha favorecido siempre con las mas señaladas muestras de su nunca desmentida solicitud. No es de extrañar por tanto que de todas partes cnigan hoy bendiciones sobre la ilus-f tre Señora que tan diguamente sabe llenar sus deberes, y que los habitantes de Cuba sean de los primeros eii elevar Insta los pies del Trono sus leales felicitaciones. A ellas une respetuosamente las suyas la redacción de la Gaceta de la Rabana.
mi OFICIAL.
¿»atMSRA SECCION.
O*'COIMAS SUBKtttOÜK.S GKNKIÍALK8
llihl. 1 i
¿limitó Civil, DII LA 8IKSPKH ¡MUS, ISLA DE DUDA
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
listado Mayor.
Sección 5.3	v
Orden general del 15 de Noviembre de ISOenla Habana.
Con el plausible motivo de ser el 19 del corriente, los días de S. ¡VI. la Reina [Q. D. G.j ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general interino lo siguiente:
Artícu'o 1 ® La plaza hará la- salvas de ordenanza, izándose el Pabellón Nacional en todos los fuertes y edificios, vistiendo las tropas el traje de galo,
Ai t. 2. ° A las doce del dia, recibirá corte S. E. en el palacio de Gobierno.
Art. 3. ° A las 4 de la tarde revista S. E. en gran parada á todos los cuerpos' del Ejército de esta guarnición, Milicias, Voluntarios y Bomberos, á cuya llorase hallarán en correcta formación en el órden do parada, apoyando la derecha en ia calle del Prado, esquina á la de “Los Genios” con frente al O. y prolongándose la liuca por dicha calle, paseo de Isabel 2. * Campo de Marte, Calzada de Ja Reina y Paseo de Tacón; debía ido colocarse precisamente la Artillería de Montaña deutro del Campo de Marte en dos fracciones, dándose frente una á otra formando calle, tomando para el desfile el lugar que le corresponda después del último Cuerpo de Infantería.
Art. 4.° Maud irá la línea, el Excmo, Sr. Mariscal de Campo ü. Antonio Venene, teniendo á sus órdenes tres Comandantes del E. M. del Ejército, para la formación de las tropas.
Al t 5. ° Para el desfile se situará S. E. delante del Teatro de Tacón, dándole la espalda, á cuyo fin después de haber formado en columua las tropas que ocupan el paseo del Prado é Isabel 2.03 se replegarán sobre la fuente de la India, de modo que la cabeza quede á ciento veinte pasos del lugar donde se situé 8. E. las que se hallarán en el Campo de Marte y cal zada de la Reina, cerrarán sobro la misma fuente, para desfilar cuando les corresponda. Las músicas y bandas seguirán á la cabeza de sus respectivos cuerpos sin detenerse ante S. E.
Lo que de su órden Superior se publica en la general de este día á los efectos correspondientes.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
nireccia» u<‘íu‘ial <!e Administración.
Sección de Gobierno.
Sanidad.
Circular.—No existiendo medio alguno de impedir con entera seguridad la invasión del cólera morbo asiático ni preservativo directo de este mal, se pondrán inmediatamente en práctica en la jurisdicción de su mapdo según el cjfSo las precauciones higiénicas dictadas por la Junta Superior de Sanidad eu 25 de Octubre de 1865, y muy particularmente las que siguen:
Articulo 1. ° Cuidará V______como presidente de
la Junta local de Sanidad en su respectiva jurisdice on del cumplimiento y rigurosa observancia de los preciep-tos de la higiene pública bajo las penas que determinan las leyes y demás disposiciones vigentes de policía Sanitaria.
Art. 2. ° Se nombrarán dentro de las Jur tas locales de Sanidad, aumentándose pura esto mientras dure la enfermedad, el número de sus vocales, dimisiones permanentes de salubridad pública con el encargo de proponer á las mismas cuantas medidas interesen á este objeto y el de contener ó minorar los estragos del cólera.
Art. 3.° Se procederá inmediatamente por tantos medios sugiera la ciencia y el celo de V....á
destruir, ó cuando menos i atenuar, las causas do insalubridad que haya dentro ó fuera de las poblaciones.
Art. 4. 3 Siendo preciso para esto conocer el origen é investigar los medios mas sencillos y directos de remediar dichas causas, excitará V_____el celo de los vo-
cales de las comisiones permanentes de salubridad para que so ocupen con la mayor constancia, y actividad eu el desempeño de los diversos trabajos que tendrán á su cargo, facilitándoles V .... al efecto cuantos auxilios y medios sean necesarios.
Art. 5. ° Merecerá la particular atención de V.. como medios de remover las eausae generales de insalubridad:
1. °	La separación, limpieza y curso expedito de los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letr.nas y arroyos.
2.	° El continuo y esmerado aseo de las fuentes, calles, plazas y mercados.
3.	° La desaparición de los depósitos de matarías animales y vegetales en putrefacción que existan dentro ó fuera ele las poblaciones.
4-° Lá extinción completa de los efluvios, pantanos y de los productos de las fábricas insalubres.
5. 0 La cuidadosa inspección de los alimentos y bebidas que se expendan al público.
Art. 6. 5 Para destruir las causas parciales do insilubridad se cuidará por medio de una vigilancia continua:
1.	° Mejorar y mantener eu buen estado las condiciones salubres de todos los establecimientos públicos y particulares en que por la reunión de muchas personas, ó por la falta de ventilación completa y constante pueda con facilidad viciarse el aire, como sucede en las Iglesias, los hospitales, casas de Beneficencia y de corrección, presidios, cárceles, cuarteles, escuelas ó colegios, teatros, fondas y cafés.
2.	® Cuidar escrupulosameme de las con liciones higreuicas que deben tener los cementerios, los mataderos las carnicerías, ios lavaderos públicos, los almacenes de pescados y de sustaucias de fácil corrupción y en ge-i neral los depósitos de animales que puedau viciar el aire,
3.	° Ejercer una ' severa policía •Sanitaria en los puertos y embarcaderos,
4.	° Impedir en cuanto sea posible que vivan hacinadas en reducidas habitaciones familias pobres.
Art. 7. ° Exigiendo cada mía de estas casas y establecimientos diferente policía sanitaria, las comisiones permanentes de salubridad propondrán en cada caso, según la necesidad y urgencia, las medidas convenientes, cuidando V-----y sus subalternos de hacerlas eje-
cutar.
Art. 8. ° La libre entrada del aire y su renovación es en todos casos el medio mejor de oponerse á la accioip deletérea de los mi asmas epidémicos por lo cual se cuidará con el mayor esmero de remover todo lo posible los obstáculos que impidan la ventilación de las calles
y do los edificios.
Art. 9. ° Se han de limpiar, barrer y asear todos los lugares designa los, no permitiendo eu ellos depósitos de basuras, desperdicios de fábricas y demas obje tos que alteren la composición del aire.
Art. 10. Los medios de ventilación, limpieza y desinfección, deboa ponerse en práctica con especialidad y sin descanso en las fábricas insalubres que alteran directamente el aire ó le llenan de emanaciones nocivas, siendo ile esta clase todos los que originan déscomposi cioues activas-de materias orgánicas ó de metales venenosos.
Art. 11. Las casas, establecimientos, fábricas y almacenes que á pesar del uso de estos medios ya por sus continuas y deletéreas emanaciones, ya por su poca ventilación y aseo, ó ya por otras causas particulares no fuesen susceptibles de mejora en’ las coudicones saludables que deben reunir para no perjudicar a sin moradores ni á tos circunvecinos, se cerrarán inmediatas mente que se manifieste la epidemia y permanecerán así basta su desaparición, pero no podrá adoptarse esta medida sino en virtud de informe y á propuesta de la comisión permanente de salubridad aprobado por la Junta respectiva de Sanidad declarando que estas casas establecimientos y fábricas no son susceptibles de mejoras en sus condiciones higiénicas.
Art. 12. Los charcos, pantanos y demás sitios en que haya agua estancada se han de limpiar y desecar antes que empiece la epidemia, una vez manifestada, se llenarán dé la mayor cantidad de agua posible con el objeto de disminuir los efluvios insalubres que ocasiona el cieno ó fango que hay en su fondo cuando se poúe en contacto con él aire.	i
Art. 13. Se evitará en cuanto sea posible la aglom ración de familias ó individuos durante el tiempo que reine la epidemia en habitaciones estrechas y poco ventiladas, procurando gratuitamente á las clases menesterosas los medios de desinfección y locales en que puedan vivir con las condiciones necesarias de salubridad siempre que la población lo permita.
Art. 14. Lis comisiones permanentes de salubridad pi acticar.ín visitas domiciliarias en los establecimientos; en a ue la autoridad lo creyere oportuno y particul nnjnte en los barrios y casas de gente poco acomodada con el fin de conocer y destruir los focos de insalubrilad.
Estas visitas se harán cuando fuese posible con
asistencia de V____ó de la autoridad eu quien delegue,
ó cuando menos de alguno ó algunos de los vocales de las Juntas de Beneficencia y en todo caso los vocales de la comisión permanente darán parte ¡del resultado de las suyas, ouaudo á consecuencia de ellas deba tomarse alguna medida de cualquiera clase.
Art. 15. En todas las visitas que hicieren, procurarán demostrar que nada contribuye tanto al desarrollo del cólera, ni agrava sus efectos, como el miedo de la epidemia, la suciedad, la humedad, la aglomeración de gentes, la falta de ventilación, la ausencia de la luz solar en las habitaciones, asi como, la falta de abrigo, la exposición á la intemperie, la incontinencia y los excesos de todo género especialmente en la comida y bebida.
Art. 16. Conviene por lo tanto inculcir átodos la importancia do la tranquilidad de ánimo, de la limpieza, de la sobriedad, de no usar mas que alimentos nutritivos y de fácil digestión, de vestir con abrigo preservando el cuerpo y señaladamente el vientre de la acción del frió, y evitando siempre las transiciones repentinas de la temperatura, dirigiéndoles además consuelos y exhortaciones para que se re,signen con los estragos de semejante plaga.
Art. 17. Gomo medida higiénica y de preservación procurará V.. por cuantos medios estén á su al cauce minorar la miseria de las clases pobres, facilitando los medios de socorrerlas, ya dándoles ocupación a l«s que no la tengan, ó suministrando á los impostbi litados auxilios pecuniarios y vertidos especialmente de lana, mantas, alimentos, combustibles y (lemas cosas necesarias á los que absolutamente carezcan de ella,
Art. 1S. Cuidará V________por cuantos medios es-
tén á su alcance asegurar las subsistencias de manera que al desarrollarse la epidemia abunden los artículos do primera necesidad y especialmente los alimentos sanos y frescos, las aguas potables y las bebidas usuales, poniéndose el mayor cuidado en evitar y castigar la adulteración de los alimentos y bebidas.
Art. 19. Deberá también asegurarse de que las boticas se hallen surtidas de medicamentos bien acondicionados y en cantidad suficiente para las necesidades de la población.
Art. 20. Los profesores de medicina estarán obligados á dar parte á V.... de la aparición de la epide-

juia; con este aviso ordenará un reconocimiento pericial del caso, comisionando á otro u otros profesores que en unión del primero certifiquen la existencia de la enfermedad epidémica.
Art. 21. Sabido esto, se empleará la mayor energía en todo con el fin de que entonces, mas que nunca, tengan cumplido efecto las precauciones y.medidas higiénicas establecidas vigilando V.... cuidadosamente que el servicio módico y los deberes de sus subalternos sean cumplidos con la exactitud y precisión que se previene.
Art. 22. Ouldaiá Y,,,, muy especialmente de que los auxilios espirituales se administren á los enfermos de modo que no causan, impresiones tristes y perjudiciales en los sanos, á cuyo fin, en armonía con lo prevenido eu la Real órden de 24 de Agosto de 1834, vigente en la Península se prohibirá el usw de las campanas tanto para la administración de Sacramentos á les enfermos como para anunciar su fallecimiento.
Art. 23. Se procurará que la permanencia de los cadáveres en las casas no exceda del tiempo que marca el artículo 2. ° de la Sección 6 03 de las medidas de policía sanitaria á que se refiere el articulo 1 °. pero no se verificará su traslación al cementerio hasta que conste con evidenciad fallecimiento en los términos prevenidos en el artículo quinto de las citadas medidas.
Art. 24. Los carruajes ó camillas destinadas al trasporte de cadáveres irán siempre cubiertas siendo conducidos al eementevio siempre que se pueda, al amanecer ó anochecer; pero sin pompa ni publicidad.
Art. 25. Se observará una rígida policía sanitaria en los cementerios cuidando de que los cadáveres sean enterrados en los situados tras-muros de laB poblaciones, estableciéndolos provisionales donde no los hubiese ó donde no fuesen suficientemente espaciosos, ha-deudo que la boya de las sepulturas tengan eineo pies de profundidad si fuere posible y tolerando únicamente en circunstancias especiales ia pfáctica ele abrir zanjas para varios cadáveres á la vez extendiendo < u todo caso uua capa de cal sobre ellos.
Art- 26., No podrá V .____consentir la exposición
de los cadáveres en las’ iglesias y cementerios ni permitir mas publicaciones de estados de invadidos; enfermos y difuntos que los que sean formados condatós oficiales por 'a Autoridad: correspondiente luego que so baya declarado, por la respectiva junta de Sanidad, la existencia de la epidemia.
Art. 27. Las precaudonos higiénicas no han de abandonarse hasta algún tiempo después de haber des^ aparecido el cólera.
Art. 28.; Oyendo V.. el'.dictámende las juntas del Beneficencia y Sanidad ya p >r separado, ó ya reunión“ dose ambas juntas, dictirá cuantiS disposiciones fuesen necesarias para dar toda la libertad posible a la hospitalidad domiciliaria.
Art. 29. Dicha hospitalidad comprenderá los auxilios facultativos, alimentes,medicinas, ropas e'tc. dados á ios enfermos pobres y los socorros <le cualquiera clase quo hayan de distribuirse entre los sanos que se hallen en la misma situación.
Art. 30. Cualquiera que sea el -Origen y cuantía de los socorros extraordinarios que se concedan á los
indigentes, tendrá V____ el mayor cuidado da que sé
convenzan las personas que contribuyan á obra,tan benéfica de la absoluta necesidad de centralizar completar mente la distribución de los socorros de manera que puedan ser repar.idos eou la proporción mas; justa posible eu conformidad á las necesidades de ios indigentes.
Alt. 31. Debiendo ser uno da los medios mas efi*-caces para poder establecer la hospitalidad domiciliaria, en las pobla iones donde no existiese este servicio, lá reunión de los reour os extraordinarios que proporcioné la Caridad particular adoptará V... cuantos medios le sugiera su celo para excitar la filantropía de las ci\saé acomodadas adoptando igualmente las disposiciones qú-juzgue mas acertadas, atendidas las circunstancias peja cufiares de los pueblos..
Art. 32. Cuando la epidemia amenace de cerca una población tomará V... .jas disposiciones conducéiJ-tes para que en el acto mismo de la aparición puedan ampliárselos auxilios y 'socorros dé la hospitalidad domiciliaria. En tales circunstancias, será obligación te tas Juntas de Sanidad y Beneficencia proponer la <;lai e de .auxilios que; baya precisión deleitar reunidos,' así :e* i-tno los medioá mas apropósito de adquirirlos y conséi -varios.
Alt. 33. En los hospitales establecidos para la curación de enfermedades oomuues deberán estar h s saias que se destinen á la admisión de. coléricos, lo nu s separa las que fuere posible de lasque ojup.cnlo.sati-catlos de males de otro carácter.
Art. 34. Ninguna persona que desempeñe destii o ó cargo público podrá abandonar el pueblo de su té i-dencia durante el curso de la epidemia. Si encualqui ra circunstancia es un deber de aquellas no abandonar sus puestos, es doble maypr enlaq que sus servicios pueden contribuir á la conservación de la viday déla propiedad de sus conciudadanos.
Art. 35. Diariamente dará V... .parte á. este Gobierno Superior del número de invasiones coléricas y defunciones que ocurran desde el momento eil que se manifieste la epidemia. Dios guarde á V. i. ..tñuchoa años. Habana 14 Noviembre de 1867.—Valinased’t.
Sr Gobernador ó Teniente Gobernador de...:,.
1 lo digo á V..S. pava su inteligencia y efectos Consiguientes.
D,oa guardé á V. S. muchos años.—liaban a 18 de Noviembre de 1867.—'El Regente, Manuel J. de Po. sadillo. .	■	,
Sr. Alcalde Mayor dé........
—
!9-S
-ski
da sfloqsíw..
VS GBlíeMAJiBH.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del. Excmo. Sr. Intendente de e-te ejército, se anuncia al público que el (lia 19 de Diciembre próximo venidero,-á la una ila la tarde ten Irá lugar una subasta pública para-contraturiel .suministro de víveres necesarios para el Hospital Militar de Villa-Clara, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendéñ-cia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho plinto con sujeción álos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que-ya-ae pubücaTótr 6ü la Gaceta oficial del dia tres de Julio próximo pasado y precios límites que a contiuuaeiou so insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario d« l Tribunal de subasta á las doce de la ma-;ñana del dia del remate, teniéndose presente, que Constituido id Tribunal y conforme se Vayan abriendo, los plijgps ,se, desechará^ por inadmisibles, los que no pe encuentren redactados con arreglo at modelo, y que, á la vez se exigirán los certificados de! depósito de cuatro cíen té? jés'cjjdo» según lo extipulado en dicho , pliego de éondicioijes. ;
Habana 14 dp Noyiembre de 1867,-^De órden de S, E.—161 oficial i. ° íjlécretafio, Antonio Dominé.
, K ‘A .{ I . ‘' . I j	•	’ »
Precio límite para la subasta nal suministro de víveres para el hospital de Villa Clara que dobe tener efecto el dia 19 de Diciembre próximo venidero.
•	‘	'	-* • -	■ -	Ecds., Mis.
975
509
500
500
500
4 500
O-allinas, una á novecientas setenta y cinco
ini)ésin,as........... .......................
Pollos, uno rvqamientas, mífésiJÚas... • i._í
Tocino, la arróbe á nueve escudos quinientas*
milésimas.,.’.........,... s»..	*.......
Manteca, lá arroba á nueve escudos quinten-,
tas,rail,ésimas.................................
Aceite la arroba é‘mié ve escudos quinientas
milésimas.......—...........................
Arroz la arroba &. cuatro escudos-----......
Garbanzos la arroba 4 rruatj Q escudos quinien ■
tas milésimas_____.... .........................
•Pastas,pora sopas la arroba ft seis escudos
quinientas milésimas...... ........ ...........
Patatas la arroba Á dos escudos quinientas
mitósimas ....____...... ......____....____.....
Huevos, doc na cuatrocientas milésimas______
Azúcar, la al roba . A .tres escudos quinientas
milésimas —______... .... .... __________.......
Chocolate la libra á novecientas milésimas...
Té la libra dos escudos quinientas milésimas..
Cafó la arroba once esejudos doscientas milésimas .......—............i...................
Bizcochos la libra un jseudo cincuenta milb-
siin; s ...................i. ....	t......
•Atucar^lqs, la lil;ip á’t-escidátlié cihcuouta
milc rimas..............j....................
Loche, cuartillo 4 noveiita mtiSíímas ......
Vino generoso, botellq 4 novecientas m ijé
simas...............í.	fR.iéí.A'J/.A.?'
Viuo común, garrafón 4 cinco escudos doscientas cincuenta milés'mlis____
Hubtna 11 do Octubre rio 1807.—Miguel Manffedi.4—HaEa na XI de Noviembre de 18671.—Aprobado.—Valpinseda.—llay úi sello que dice:—Cap tañía gpue al de lá Siempre tírl ¡sil da'Cúba —Estado $4ay->$,•* . ,,
Es copia.— til Oficial 1, ° Secretario, Antonio Dominé.
6
2
3
"2
XI
I
500
5ü¡)
400
500
900
500
200
OSÒ
350
020
900
250
|l .. .................................i.........J.
' * i-3 '.Jo . I ;..fe	*- i-.|k .	. T- •
Hay un sello que dice.- Capitanía general de la Siempre fie] isla de Cuba.—Estado Mayor.—•Habana 4 de Noviembre do 1867.—Aprobado.—Vatmaaeda,
Habana 16 de Noviembre do ÍSf>7.—Es copia.—El Oiicial 1? Secretario, Antonio Dominé.	■ f
•	i
Comandancia general do Marina del Apostáfiero de la Habana.— Presupuesto de las reparaciones qus son indispensables eu la tatúa del servicio de Guerra eu.ro esta villa y la hateiía de la buoa dei puerto de la inisnn, formado pjr et Maestro mayor que io suscribe.'	.
Escds. Mis.
Por 143 varas tablas cedro para sus fondos 4
uu escudo vara................................... jjq
l^or 18 cuadernas nuevas 4 8 escudos una__	144 ...’.
Por 8 varas madera dupa para ia sobrequilla á
uu escudo vara....................................   8
Por 9 idem idem	idem	para	la	zapata	4 ¡dem..	9	...;
Por madera dura	para	un	timón	nuevo...... lo	....
Por idem para anchar los corredores 9 pulga-
das mas por banda............................12	...,
Por 300 pies pino blanco para el forlo interior
4 C0 escudos miliur...................... J8 ....
Por madera para un pico nuevo para la mayor, . 0
Por ídem para uua botavara nueva........... Í7 ....
J’or 2 cadenotes cobre para la járcia.........	17	_
Por 1 ¡dem idein para ul estay Vio foque. ,.....	,	8	 _
¡I	Por 2 machos y 2 hambraa Cobro para el timón. 20 _______
Por 10 peruos cobre para la quilla y sobrequilla. 10 ....
Por 6 idem idem para la zapata...... _____ ,6	___
Por 2 arrobas clavos cobre para los fondos 4
20 escudos arroba.............................. 40 _________
Por 3 quintales planchas cobre para idem 4
80 escudos quintal..............................   S40	____
Por 8 paquetes puntillas ídem idem 4 2 escudos	uno......................................      16	___
i	Por una arroba estopa idein idem..,. ,.....	6	....
;	Por 3 Ídem brea Ídem Ídem á 2 escudos uua. ..•	6	....
:	Por 2 botijas alquitrán......................... 4	____
Por tí libras papelón para el ferro de	cobre....	3	____
;	Por 4 chumaceras madera	djuia.................. 2	____
Por una caña hierro para el timón......... 5 ....
, Por madera dura para dos listones nuevos de 9
Varas cada uuo.................a.........i______ , g _______
Por 8 varas tablou cedro para bancos y bancazas huevar.................................. p2 ....
.Por I suncho cobro para lacabozade! timón..	2 ....
Por 1 cáucamo idem para ia bóca del pico__	1 ....
Por3C jornales 4 8 escudos uno............... 288	___
Total mil sesenta escudos.....	1060	....
GienfuegOs 11 de Sotiembre de 1867.—Benito Pich.— ;V- ° B. 5—P, derico Lobatón.— Es copia.—José Autian.—Ilay uu sollo quo dice:— L'apit mía geuoral de la Siempre fiel isla de iCuba.—Estado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—V ahilaseis.
Es:copia-—El Oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Aprobado por el Efcmo. Sr.-Capitán General :e. precio limité formado pajea que sirva de base en la subas taque se ha de celebrarte!d a ltl de Diciembre próxi mo á la una de la tarja con objete de contratar ja recomposición de la falúa que hace - el servicio erítrp Cien fuegos y la B aterí J de J-tgaa, cuyo acto será si • muliám o ante esta Inténdéncta y la Comisaría déGuei-ra de Villa Clara, de óiden dei Excmo. Sr. Iiítendéqt e de Ejército Be anuncia úl público para suooOocimieiltc haciendo presente que lios que deseen presentarse comí postores, se atendrán en un toda á losipjiegoA de Condiciones, presupuesto, modelo de proposición y denpi5 requisitos, que se .publicarán en la 1jraceta‘ oficial- deld 5 del presénte mes, y que se hall in de manifiesto en 4* Secretaría de esta Liten Ier.cia.
Habana 16 de Nofiembre de.1867.—D,e óiden: de S. E.~ El oficial I,® ítecretario, Antonio Dominé,
Plie
Jo doce
ondicioilos.
Intervención militar de laj I >!a de Cuba.—Pliego da pon liciopi s pura el remato délas Obiai que ncéasita tá faina del servio o militar entre Gienf legos y la batería de Jaguaon arrogo -at presupuesto ¡ínaortauti) inil s-ij.'yja escgdos fqrin ido t|ppr
CUARTA SECCION,
ÓMÜINAK LOOALIOS DB LA HABANA
Adiimiintrac.ioii local <tc Allunila* Ue la llnlmiin.
El Jueves 2L del corriente á las once de su mañanase lia de rematar en el aiinucen de averi is un bulto cqn cuatrocientas frazadas de jaría procedente de la fragata española “Virgen del Carinen.”
Habana 18 de Noviembre de 1867.—Domingo Lopez. ( z . .. :	.	• ■ ■ ■ . ; ,i .
In-Marmai
SaíS-óf ligséíoii kjt ré matador emplear los ítíéjófes.hii-oV.v^ti.i, mijapfj'.X'épara lo cu a, pudra la Administra.
Kca) Audiencia Pretorial déla IK ábniia.
Regencia.	:k.
■	•• ,’;■ j. V ?, í.<.	^1 f;.;.
Circular.—En la Gaceta oficial y demis p ció jicos de esta capital se ba publicado la sentida comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general Ide Puerto Rico ha dirigido ó la misma Superior Autoridad de esta Isla refiriendo los desastres causados por el terrible huracán, cuyos estragos han llenado de luto á mu-chas familias, reduciendo además á la mayor miseria millares de personas.
El Excmo. Sr, Capitán general se mudando los deseos manifestaios por" la Autoridad Supeiior déla isla i r* mana ha dispuesto se abra la suscricion que en la- otada oo nunicacion se indica, y al efecto contando con, ja filantropía y sentimientos humanitarios de toijue los iu-.liv (l-.i'-s que pertenecen á la carrera judicial y fis:al, asi o upo de tos demas que dependen de la- tidminisi ración 1c justicia, me ha dirigido at -utacomunicación cn-- a . c.v n lo el interés que todos debemos teñesen eor sola i cuanto sea posible canto infortunio; y el Tribunal i' a le la Real Audiencia, al que ilí cuenta de diéba e . .1 i uoaoion lia dispuesto se nombre una Comisión do s„ io compuesta de los Sres. Presidente de Sala i),, insoima de Villaesousa y Magistrado' D. José M uía Gareily, para que en lo relativo á1 i sta capital y su jurisdicción, procuren por todos los - medies que su celóles dicte reunir la mayor suma posible deiondos con que socorrer las desgruci is que lamentamos, y que respecto á los demás parrados, judiciales de la Isla se publique circular en la1 Gaceta de Gobierno encargando á los Alcaldes mayores proel ren á su vez por.medio de suscrlciones cutre todos los i; divídaos que intervienen en la administración de. justicia •y domas personas que voluutaiiamente quieran, cp' tribuir á tau filantrópico objeto, reunir cuanto mas les sea posible, procurando dar por terminada la sasericioh
la mayor brevedad y remitiendo su importe sion nombrada en esta capital.
á la Cotmi-
> Ex : 8
tprialps.quej:	..v	___.............
ç on mjlitHr (lispdfiór su.rééÇüosiihîftito cújfiiiló lo (iiviusa qónjrojjéutqjí ta-obién jAr» 'asegurarse Sequé*tés fepáraclOqes so bacon con arreglo'ul presñjmesío Torma lo
duración Te li»’-e6rafuo pójrá exceder de un ìfies contad ' àêçdael <J;a e.g 'qne'sc Tiaga eirtivga de la fa'úa.
3,5 Paru preijeiu ii'jic cono ti oí tajar deberá ucredi tufan buber aiepositudo ondú 'Telmré'rriWneral'ó oii algu'ua Víe lás fie-, peódéíidiás de'Hqeiéuia <14 Vita Giura <j Oi -nfuéges La can ti jad Jo dOiC’eutqi escudos,-fa orlai será dêvùeit í‘ á iá’ cb'ñé!listoni de i i i- imprniiiiso, y un, ef-aij.; ále la s iibaata las dé aquél ib» 4 quie-ues no*se udjudííj'Oo ja, onri.	^	i "
4	3 Ei p igo.de la ípisma y devolución del depósito tendrá,
lugar luego quo ,-e u rde térnnmduy sea reconocida porel pcí'ito «pie nombre el Sr. Comandante del puerto de Cieutuegoi, upe lioien del 8v. Comisura» divGuerraiUeifa plaza.	i
5	3 Si dei reconocían onto lejuhase que la obra no lleuq las condiciones debidas, se tendrá por terminado el c nitrato a peer, ¡oieio dei rematador** losefeetoi de esta declaración serán: l.°
; que s0<jBlí.brér nuevo reoiaVo V» ajo -iguales tundiéronos pagando
0.	primer retniuant ■- lu d.fereu.'ia del. primero al segundiu.í 2. que. salisfuga tao|b;.en aqiud, los pe juie.qa que liubjore recik do
1,	AJinídintración militar por ¡o demora del strvhoo 6 <-j -cumul»
• io bv <ibr t. Pura cu 'irir esta' r'd.ipMlsabdida'd'- se i'e" tentlTtFÍ dnipre iagnrúdtf« nciá Mibasiu / aun so podrá « Kttoeotrwr bieirea-bast» cubiir la-r<'s|>qns uoqiJad- pj'obaJasi aquella no.alcalizas '—y '■ "
,uo. ore ft lOAlLipv- BWOsiÇuVMfs P11 m|q¡ bioq pop, "i. nuevo i. taiior, sé liará fa i.bru par Adiifurstrtichri.' pur cuenta del par
ti*3 E¡ precio de lu eotnp.'sicion de lu t alúa so lija eu liad
soséiitu eteudos y no se a unitirá prupos.cion qiloexc da d; oant otad.
tías propoiieionoa-se lmrSb en pi ego cenalo con
él
más
erp
uje-
El Jueves 21 d—1 aotual á las dooe de su mañana se han de remitar en elului icen da averías tres oaseos de aceite de potro con peso de 2,159 kilógrauns, declarados oaidos en pena de comiso.
Habana IS’de Novieméfe de 1867.—Domingo López.
En la Gaceta oficial del 25 de. Octubre de 1805 se publidó lo. siguiente: , .
‘ “Résuéltó por la Iuténdéncia general en. 20 del mes próximo pasado1 que én lo adelante no se admita en las Administraciones Céntrales reclamación alguna contra resoluciones que con arreglo'á la ley dicten las Incales para aplicar tarifas fiscales’establecida-1, á menos que en la mismas reclamaciones, y en la forma conveniente, se acredite el ingreso encajas de l;a cantidad reclamada, se h i publicado esa disposición en la Gamèti1 oficial correspondiente al 25 del mes próximo pasado, y esto Centro llama la atención de V. ¡8. á efecto de que por esa oficina, no se dé curso tampoco á ninguna reclamación de esa clase sin que antes se acredito el entero de la respectiva suma.”
• Lo que se anuncia pura conocimiento del comercio eu general.
Habana J 4 de Noviembre de 1867.—Dintingo Lopez.
lávenla». Ayuntamiento.
• •	• — • • Secretaria.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la áuporiorld id, sacar á remate los arbitrios de puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdrcoio i mu iicipal, reanión lose ea un v sel t la subastado ambas y baja un solo- tipo, el' Excmo. ó limo. Sr. Gobernaio!' Presiden te,se lia servido señalar para que tenga efecto o! día 27 d .'l entrante mes de 'Noviembre á' las doce on la Sala Capitular antu la Obmision respectiva, co i est.'icti sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuado i, por el tiempo-que resta del presente año éconémíto; cu el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad anual de 26,416 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de óidou do S. E. I. se publica [para conocimiento de les que quieran hacer propudolou.
Habana 23 do Octubre de 1867.—El Secretario Ínterin), Antonio Rute.
....'Véanse lo* pUegoa do condiciones publicados eu la Caceta diii 26.de! corriente.
córra alTP+jirnTo m ido.o eu el ateto do 1 a s ai» i.sia que »-erá si uu táiu'áéu ius-e,traites Jo a Inté uíénci»Uu'4jóra'itd y bu la O ñulí.a i'**' Guaira de Valia Uiti.'U, catnoda itul cutí OO- .
g.s ,q s., paveSurusníi al »9 ó m ts pto.íos ciuticí iguale i a'uiilt-o i el aelu y pu. e, téaniii.» ils.'S ñiiuutux; uir» voiíiaJlpor mis autores, adjaiicaU'.losj ef * r«m .to.tal „que uiijezea muyóíes ventajas--	" d ’ ' ¡o 1 : .
9. 3 No »o ci»u*¡Jrjrmá eomprbniítidu‘ UenJiitivainen^a ‘reútaf * ínlcran-oruJ'ecaigit la «pnlu.icioii'sipbvier^iienJo al ,'•:: ....t i ios gu¡ti>.i du e.-tt' S iiGirsta. - :'	:
Habana 23 Ue Octubre de 1867.—Mig. 6 Maní odi.—IH ay ''ñnlsélíu que aUcu:—Capitanía gtuieta: de ui sie upre fií Isla Ce i.'ubu.t-Esta lo) Mayur.—Habana 4 da Novibuilírevde 1867.— Aprobado.—Vabuaseda.—Es copa,—Bl oficial 1 8 S ore ¡ul» q Aut'ñuo DoinmúJ n ,,.Jr,.;,rr.: ,:Q i. i........a
...?, A .'i
Modelo de proposiciones-■D. N.. N.,-u-~.-~i_.prcUio.:dü-.„.,,v l.,.r„,.tv|tera<¡n del qnuaqio y i>.i v;.» du tcit»idie;ques puj)liio, comprpu uto á Cmpuíier la fu óit SWSárvWtó milílár oiitré Ciiií'fdegnií'y «l.Caa-111b-dé JaglíH; ¿Olí ■ájijacam A diclid pliego, pul H 'pretyo de .•..o.-,, inri, á qn/oefeel» aeuaupanli carta- du qjugao- de deposito
.de dosciento» estudos-............
i	Fecha y firma* ,
,?b <nn	■: h.s ■ 1	: *	- 1 " *.'■'
Acordad» por él Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad.sacar á remate los arbitrios establecidos poiful cuidado d i los caballos de los 'labradores que concurren con sus ca:*g is á los mercados de Gris-liuq, el pr<iy¡9¡(óitol,dei Cristo yple Tacón, y de Corrales ijeí Ristre de ganado nityor, c m estricta »uj,ech>u á los pliegos de .conlicj'ines .que je insertan á con« t'iiuacion, uíExciñ). élin». tí'. Gobérpkdor I’resi* dente.sq h i s.cryjdo señalar, |)íl.r t. que teng tu .otéelo el (lia 27 del entrante mes duNoviembre á tas doce en la Sala Capitular unto la Qmni»ip'i\. respectivas. Lo.que do órden de'tí, E. I. s.* p iblicn para conecimi mto (lo los que quiepi|i hacer proposiciones. ,
HqRtija 23 de yetp.b.rc, de,Í867.—El secretario interino, Antonio Rtiiz.,	,
Veas.) el pliego je cyuljcioiips publicado on ia Gaceta del 30 del citado Octubre.