mam
Tfer-iftiüada ya la ttútíva edición de e»ta nnpor-antísini i iibf.i, liáUasu de yema en el Despacho de ka Itnproo i de la Daeeta del Gobierno Superior civil/.en,la,lunaria lie Oharlúiti, Obispo, 34 al oreeio dé 4 ¡M-tii 2 reales cada ejemplar
BALADAS Y CANTARES.
POK
Bir ie *to Cr jreia Ladcvesc.
Esto interesante libio »j halla- da venta eu la imprenta de espartó lino, cali«) dol Timoneo Bsy, uíl »aro 23, á mediij) 'pea-nada ej ampiar. Siendo muy pocos loa recibidos su ha pedido nueva remisa; pero de ido luego pueden hacer U suscricion lós que ’deseen adquirirlo. _	_	-
m M $ ÍA íi D.E L SISTEMA
Vl&il'$t£2i.0£L COiWl.'a.íBUOlOia’Ba
i'«)» I). NICOLAS oa CAUDUNAS Y RÓDIUGUEZ.-
Obra, rocoaiOíidaiLi por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para tas Corporaciones.y empleados del orden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á $i. 2 reales ejemplar.
_________________________•
de la isla de Cuba para el AUO de 18(17. Se
halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PROGRAMAS.
da lúa lecciones de l is Iivcnltadas que sa. cursan en Real Uiuvcrsidad. Kprobudo.s por S. M.
rfc h.tlLn.de yp.iti en ql despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
Reglamento de Minería.
Real (Jé lu a sobré ¡Sociedades anónimas.
Reglam ulto para los Inspectores especiales de las com pañ¡a3 de ferro-carriles y domai? sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc idem para el servicio que deben prestar las partidas vo- -larites de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Céiul i sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglam uno para el régimen épímomico y aduúnistrati-'
. vo del ramo de Sanidad.
Sínodo Diocesano.
Real decretò sobre el régimen dé la Minería, íastrqccian sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley de ferro-carriles.
Ordenanzas' y Reglamento del Tribunal territorial de . Cuentas.'
Reglamento del. Monte de Piedad.
Reil-órdeu sobre d )su nsatos de giro.
'Aito? acordados paria Real Audiencia.
Real cé lula (le. 30 de Enero de 1955.
Arauoel de «astas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes' sobre desvinculaciones'divlles.
Rcglarncntb de. Qárceles.
Idem de da División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas da construcción,	........
Reglamento de cim irronesi
Idem para 1* irauncacióa y resol icim d -, los expedientes gilpefiiativos s i.ore las ?erveiitias públicas. JLdem para los Arquitectos municipales. lnstruecoii para la Administración de los fondos de propios y arbitrios, 1 '
Reglaímqiito, para las Sindicaturas,
Al efecto se halla extendido el pliego de oo adiciones, coiwpren-diuudo todos lo, ctsos, se*.). puro on ni ) elico, sea en obíigu-cioues, se i en pólizas ornpi .s, ya ptraudi ni contado, ya pagando ú pliv/.os convencionales,:on U lo'in‘. quo concilio ios '»■ eleves del comprador y lo« intereses déla Compañía. Lila ultima.) unta gomua!, obra ido lo.« s icio« con tanta prudencia como previsión diirou la eouvenieut" latitud ii 'a Dirección, pai a quj do acuerdo cunei Consejo de Vigilancia, pudiera' proporcionar ou la a Iquisicion déla« tincas tidr cla-e de t nulidades, siempre y cuando no se perjudicaran lo« intereses soc ales- Da Dirección anuncia la veuta en geurrai; y .i me íi la que se presente proposición ó proposición«« aceptable«, señal tra dia.para la publica licitación. L is fincas en volita son las siguientes:
Madrid: Ja« i u i nero 19 qumtupuuado de la callo del D gengano, sobre una superficie de 3,935 pió«. Consta de seis psos sotabanco y sótanos, con una habitación en cada piso. ^
Cállenle Val verde min. I qua Iriiphc ido, d SI.J- pies-uperdciales con cinco pis >s. s itab.mco y sótano, y una habita, aun en cada uno.	„ .,
Ualie de Iteooletus, tre, casas igniles. nuins. 3, o y 7, dos de 6,496 pies y una de 6,525. Cala una de ellas tiene cinco pisos, »ótanos y sotabanco, habiendo gran cooliera y nueve dei-shogadas hábil aciones. .	...
ijalle del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la primera con 2,15- pió«, y ,1a segunda con 2895, coh cuntió pi-caia nía y s.itabiuco.	*	(
Calie do San Lireuzr, sois casas, á saber numero cou 2,9T> pió«; '■i duplicai), ou 2,dii ; 2 triplicado, con 674; 2 euadrnpiioido, con 2,716; 2 quintuplicado, .con á,692 y o sextuplicado, con 2,935' Constan todas de cuatro pisos y sotabanco, y excep.j la primera que tiene.en culapisó una ha-bitac.on iosahjgnda, la« de a ts tunen it.dos cuarto« por p so.
Jarrera de 8au Gerouim i, uúm. 51, con 0,382 pies; gran casa de dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo número d¡e aquéllos sois, y además los sótimo« y sotabanco. Jarrera I),8» i,'Gerónimo, uúm. 53, con 10,0.17 pies; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y m tgníáco saiou en,el subsuelo. l'ieue ajeuiís piso bajo, entresuelo con dos habitaciones, segnodo con otras dos, tercero cou idem y cuarto C tres.	...
Cííloaie fioriJablaucv, uúm. 3, con 4,814 pie,; tiono cinco Digo*,' sotabanco y sótanos. Hay un sido cuarto en ei principal ydos en cad i une de los denti pisos, hibieudo tienda eu el bajo.	.	,
Calle del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la. primera. con 3,36o pies, y la segunda com3,353, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco..
Calla de Fueuearral iiú.ns. 177 y 179 y calle Nueva, ocu-pando las snperüeies siguientes: una 5,529 piés otra, 3,916; otra 4,950; otra 3,302, otra 3.5|55 y otra 4,139. Hay en este grupo seis casas en. construcción, cm. todas las alturas, esto es, ,-eis pisos, mas un sotabauco. Cuatro de ..ellas tienen estudio de pintor . Quinta del Espiran Santo, trece, casas, nuove de las cuales, tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto á la distribución y alturas. La superñcie. varía entre 993 pies y 2199. Hay también gran número de so-ares en venta.
Granada: Tres o isas, dos de ellas en ía Acera del Lado, otra eu la calle de Sau Anton, coutig ia á las anteriores, las tres con cinco pisos miden 3,137, 3,16! y 3,973 pies t.ispee-tivamente.
. Santander: Dos casas,,sitas en la calle.de Calderón,, de ein-alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 9 piós.. i..
Teme;: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y una ou ia calle de la Jnieri», puro cou on rada todas por esti ùltimi. Superñcie 1,935, 1,08.2, 1,139 y 1,044
Con 51 pegos y la captura se gratificará ¡V
la persona que entregó . en la eaíle de Sañ Rafaeí num. 43 a la negra Francisca Fornaris [á] Pa a do violín, de estatura muy baja, color negro c dorado, y le falten vat'mp dientes de ia m *n-dibuia superior. Esta negra tiene un luj > que so lia n« I ablo y ambos fueron esclavos D. di Francisco Aguir, voeiiu do la cace dei Camp rnario eiitr Animas y Virt idus. Hay sospechas de que la citada negra se vende por libre y que está trabajando eu Jesús del Monté p ir -i c T-■ !■ Madrid.	’_______________
Ui?iá Lü 8MM£.
Con CGirapEion y lasau¿f<3 /tcuii 4 uoad iu inaleátar 011 todo clcMHp j que iKiabará por grtuio‘4 ó dolores ó ai^ixua otra euteiiiiediíd ¿Suva, ó ipiD s«í oné iiidoiaiita, uojmido ó incapaz de hacer nada. N ) só puedo tener salu l uileutraí la saugre esté iuipur'-i. La ZAlt/aAiMitiuLLA de \yur pillea la s tu^re, estimula ios órganos vítale* a su vígóroa* y iiutúrai á-Oeioii, restiblecieudo [a salud, y espuls iudo el ¡11 il. Por esto cara rápi Ifirnoute la multitul de eiítérvüod¿dos causada por ia impqre/a de la sau^re, co.np:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
CauceI y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionúes al hígado.
‘Qoitréy hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujikyuccimieuto y debilidad general.
llelenclou,jiores bl incas, esterilidad y debilidad de Los ojos.
Probad la Zah/íaPARRILLA De Avter y veréis per sí inisini ia sárpreu.Lute actividad cou que limpia la saugre y cura desórdenes.	’
Eá tiiu lili versal.neute conocido que el PECroitAL de Ce-lieza DE AYEil sobrepuja todo otro remedio para la cura de An vina, Constipación, Tos, Asnit, Injhwaia, Resfriado, Alferecía, 6 IjarrOtilio, lioni¡uera, Bronquitis, DQngus,“ Eso que anda," 'Tisis cusu principio, y para el alibio délos óticos declarados, que es uúdi1 -citar ia* e/i i j.ic. ts di am uieritós. El anudo las conoce.
PILDORAS CA.rAim.0A3 DE AYER.
Remedio vegetal parí DOLÓRRS OBCAHEZA procedentes de desorden en ói estómago, con? i'(PA9(on, ó Estreñimiento dei vientre, IV I'CIUCIA, MU del hí¿ti lo, Atiijuícs j desórdenes biliosos víala DIGÍMTION, AL.oa.l' NAS, Accidentes, Pesadez, Falta de ¡palito yc.
Oí centii eu to las las boticas principales.
Alicante: Cuatro casas en lá calle do Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de habitaciones. Tienen una superñcie de.;3,5(j5, 2,77p, 2,745 y 2,798 pies.
Albacete: Catorce solares sitúalos entre las calles del Progreso, «leí Bosque y cañe Nueva.
i Madrid 12 de Julio de, 1867.—El Director general Madoz.
Pascual
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manitíesto eu el despacho de esta Imprenta.
AVISO«.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas Jo mano de color, se solicitan para acomo darlas, mediante un pequeño extipeudio, calie de S. Ignacio 42, «orredor de ñucas.
El administrador del vinculo dcMeireles
D. Autonio de Figueroa se ha trasladado de lá cañe de ¡San N¡eo lás numero 136 a la de Gervasio uúm. 137.
EL MORO MUZA
periódico satírico, Literario y artístico, dirigido
J. xVI. VILLUR&AS.
por
4!.1 Série que empozara el primer domingo oei Fióximo no* viomhre. 'JoutouJrá este periódico artíc «los testívoá de costuma
— . . — .. a— ».	I..-. Ulm ss síiaíOíl Q6 ll.t
[ostaciuu de Yñlanueva] ¡i IaS’5 ho'as 45 ¿i-unios de la m luana y llegara ú (Jieu.'uegós ol misino ñia antes de media noche.
9 —Saldrá de Cieníuegos á ias 8, de la mañana y llegi * •rá a Trinidad «i misma.di».
9. —Saldrá do Trinidad y llegara á las Tunas el mismo dia.
9 -Saldrá de ias Tunas y llegará á Saut» Orna el
10.
11.—Saldrá de Santa. Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
11.—Saldrá de Manzanillo sobro media noche y llegará á Cu! a el 12-do noche.
V APvLtjh.«
JHfcy
oa p
de la tarde y llegar á
Ojo que interesa.—Con cu i:ro onzas te
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto du cuerpo, m is que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle da la Industria uúm. 172.
Se ulqnilnn un mulato de 15 años y «na
negrita de l,i ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajusto en la calle deEstevez uúm. 83 frente s la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi.ar
Hule «ie t»íso <le «j varas <i.e nucli#.-duba un mero 88, entre Teniente-Roy y Muí alia
Atención.—Se lefia extraviado á su dueño
el lúms 31 de cúrrente Octubre viniendo on uno do los coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel .de embolver tabacos, coutemenlo varios recibos impresos, referentes a pagos do cuotas municipales délos años de J865, 66 y primer semestre del actual, cayo paquete echó de menos desde ia esquina de la calle del Obispo y Mercaderes donde se baió de aqne.i hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se obran ius contribuciones gen «rales Se gratificara al que io entre gire en la Peletería “Brazo Fuerte” u’Reilly esquina á la de Cuba.-
tlacu -sj.ttUiiOA úfsés que lUltailc mensa
ie sú dueño oi mulato Jóse Demetrio Gomeros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mil parecido, pelo negro rizado', día bigote chico y viste aseado. Aula sin Ucencia propagando que es libré p«n trabaja: por su mienta y tomare io oí’.i ijír' c i .i t ri fk t t. r i i j la eo... mr.) en carruaje« de ai qnilen se l ) ve co;l. frecuencia en los paraderos del ferro-carril « vapores de ios uvuSlios soicit iuio víate«. Se gratificará aloma» de la cajjfur i, al qu ¡ io c m 'uzea á ia c isa num. 47i calle de la industria, o ineu dieve sena« . «guras.de la en que pernocte licúo S'iervj; así cenia s.) na'.« res mu« role a la io« i:rj ni na; ji-ÍIU : , ... . fd-’ a«r -urar...
RETORNO.
,,	15,—Saldrá de Cuba ,á las
Manzanillo el 46
„	16.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el’ 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordó los Sros. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldrá de las Tanas después do la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	18—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfaego« el mis-
mo dia.
„	18.— Saldrá do Ciettfuegos ántes de media noche y He-'
gará i Batabannel 19 do Noviembre de una ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Las pasajes y fletes-so abonarán en la Administración gent-ral de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de li s Sres. San Polayo, Torro y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separa la on la Almlnistracion.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Hat iban ) los días 5 y 6 de Noviembre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las o de la tarde; y en la inteligencia uo las guias y conocimientos. deberán entregarse los expresados ias (sin falta) en casa do los Sros. San Pelayo, Torre y o,p.
2* No so admiten bulto« cuyo peso exceda de 49 arrobas.
31 A la llegada -del vapor á Batabané habrá i n extraordinario qúe conducirá iumediatauieiUe t los Sre«. pasajeros á la Habana.
41 Los equipajes deberán entregarse ou la estación de Vi-llanueva la vispora de la salid v del vapor de 5 fi7 de 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 49 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga conducion de caudales, bartulas .de asiático« &c., «fec.. que se embarquen eu todos los buques de esta Empresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de !a Amirgu-ra número 16.-Cieníuegos, Sres. Solozaba!, Campó y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.-—Tunas de Sanctí-Spfritn.« Sres Santi, Madrigal y -cp.—-Puerto, Principé, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sre.«. Goycoecúoa y M irty.--Manzanillo, Sres. Cnragol, Ecay y cp.—Bayamo¡ Sres. Gran, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vu|M»r “Nuevo Cnhann.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buqué, saldrá de ÍSatabanó todos los jueves después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Naeed Gerona, á la tarde de, mismo dia. Los pasajero« para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar da dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los dominaos á la una de la tarde; saldrá d'e Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á la« tres y á las cuatro, sald ■ i jiaru ¡intubano con Incorrespondencia y pa sajerosquese presenten en ei embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y miarles entregando los óoúoaimientes y guia« ei mismo, día al escritorio de la Dominica.
« 'ï 1*11113 a r>
v ¿Vo-,;
® S««;» ,
“íssis :;'*■» «i,
un VIH.IU __ •	• 0,VapordQ H
1U9 i|
- viaje	^
Dia
o, ,, ‘as el 24.	*
^-DeKingi;^
: DflSanu Martay iwtrí D C-artagenay Ue*»:
Ley tía Aynnt,a,minutos__- —•—••.« ;
firegia;ñ íTo-.nMM (}ú;:rp edc B > nb iros Ileñi para lo? estable nm entos irnaiu ires y peligr'isos. Üeui líe ,;U.i Juntas' du 'A^ficulÉuri»," íadustria y Oo-i mercio. ,
Instrucción para, la? cuadriüas de reparación porma-nónile ea.ij.jS carreteras.
Idem de emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados«
Reglamento para JoJi jñedlcáméntas secretos.
Idcip (^ue delien observ'ír las Corporaciones muuicipalcs para desempeñar el servicio que ha-ciair laf súprimídas Juntas*jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Ideüi para tú Cuerpo de Serenos.	!
Iustruqciou reglamentaria de las formalidades para la llegadauacsulaeioa y salida da gente,de la lab*. Ráglauiento para la ¡utcodueúoa de trabajadores chinos. Real decreto dei nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del tí sean. Sr. Ouprtan General deferente al Plan de Estudios,
Reg-amento de la Uuiversida-1.
Idem para la provisión dé Cate Iras de la Universidad.
Rig.arne.it i dé la Escuela general Preparatoria.
Idem dé las Pfótesiouales.
Idem d.c dos establecimientos de pégqnd» Enseñanza. Idem de ¡a Escuela de pintura, escultúra y grabado. Idem de Medicina y O i rujia.
. Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza*	i . ,	' '	' j . :
Idem para el aprendizaje de artes y oficios. Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamjutaiia para el servicio de las Aduanas; .	. .,
Apéndice á ia instrucción de A luanas.
Legislación vigente'de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derecho* de alcabala, aleaba-lilla, hipoteca y amortización. •
Idem, sobre el riso del papel sellado.
Instruucion del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem para lqs interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	I ,0 ,. . ■
Idem para la administración y recaudación dél Diezmo.
Idein provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro, . - .
Idem quo ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retires.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idau para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernando^ °
Idem de Estados Mayores de. plazas.
Idem para las exenciones dei servicio militar.
Sres y .Renatura, en jrosax an moro por España, Francia, I ,gl
iglaterra y Esta ios Unidos, bio, grafías de mujeres célebres, i luairadas cou magníficos retratos grabados yin los mejore« artistas de Francia y de N ivarai buenas caricatura« litografiada« por el ms¡gn-> Bayaceto y eu fin, una novela sobre el -luelo, original de .4. M. Villergas, t tillada: “Los E padachines.” Al üu dol ano se dar i como primera un tomo fie piezas cómicas escogida« del mismo autor, á los Sres. que ■hayan eúado inscritos ai Moro Maza desde el principio de esta 41 serie, debiendo advertirse quo entro dichas piezas h ty una inédita entres actos yen verso, titulada: “Vivir de Mdagro.” Se suscribe por un peso ai mes en 11 il ibaua y 30 reales fuertes por trimestre« udelauta los eu el interior, franco de porte. La Redacción y Administración se hallan en la Hibauá calle da San Ignacio num. 194, esquina á la cali i do L tz.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quedeseen ob euer á precios suma nente económicos, billetes del gran sorteo de Navida 1, que se obbrai'á eu Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Ad ninistr.njlj.r, priucipál de Lotería« do Madrid, D. Saturnino García de ia Puente, i^um-ta dei Sol número 11 y 13, quien los remitirá á.correo vuelto, con la pRhtuálidal que tiene tan acredítala ñemproqú) al podido acompañen, eu buena« letras sobre Madrid el importe, de los billetes que son á 1P9 peso« oa la u io y á diez ovia décimo, y ademas el 3 p3 para cubrir los gastjs de remisión,, certificado, testimonio d« notario para mayor seguridad y listas de premió que remitirá oportunamente a cuantos le hagan eucarg is.
Nota.—Tod >s los billete« que so le encargaron para ei sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió do Cáliz el 13 do Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
D. Fi'ar’'«ics Jn.i i «le Pra.11> piirticipa á
sus amigos y al & alico en general que so haiia estaoleoido óú la agencia tunera!».» «u fie de la Amargura uúm. 34, entre Cuba y Aáfñiat frente * ia puerta de la Tere ra Orden do San Agustín.
Está provisto úe cuantos aparatos so lo ¡coa para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sisto.m bastaun económico.
Si se preusentare ocas1, ju deiocuparlo 4 recomendarle, tanto en este ramo cnanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad
HDiriiOPATII.
'¡Si Dr.'
)r. Pon Juan Jasó de íltfvia, medico hóm i ipat* ¡oro je lüySjoiiiád Jláuuemaúiana Murlténsá; que on ¿
y m mo su larga esalta his on
;ie mt
practica do pato síslenin tía obtenido lo« uiús fiiüóes lo,« que ijia Bsisf’jqo.d^ enájeuáci'oudñaútat, fine lia óo.ab.atidi) por medio dp dicho traía.nieuto, ofréce eaóargafso do fio? que lo snliciten para esta ontórmedad, de ia qae ha hecho uú estudio particular, lo misiuo^qne .en las de los niños' úo soi i ¡ur la Alopatia en el •
tras
«ursu deSanos, qns oseuvo «¡ondo luedióo de la Reai casa de Ma terni dati de osta cinuad, siilo tà noióu C3.ua hòmeópata/dosdó quo se decidio pjr os.a «lociriu i hace' 48 ano.).
Campa.nrio u >-J 9 «utfé Laguna y Anc'ia del Noeta.
1 fili) I h
ùi\
IF1WS1.4IK.,
I na eiiiilulcia siluailuen 1 a calie
n1!1' ,8eiltr“ l!t!i de Cieufuogos y Someruelos. Huai ad, U!j iu miaiiia jní^rinai’áu.
<le A po-
Lii l a casa
... - -Htf^NIÑSüLÁR..
Al anunciar la Dirección .lús fiucá i qU9 tiene en Venta, ofre-J*' ,d? labraA pur osento emfas oficinas, calle Mayor, nú-meios 18 y 20 y por correo a provincias, toda clase, de explicaciones a las personas que quieran interesarse en .su adquisición,
mXì tflÜ£ML£3
DH li A I3LAD3 PINOS.
agua MINERAL PERRUGÍN03 V DEL MA
NANTIAL DE. 8ÁNTA ELENfi.
Esta agua pro luce ios mejóre.« resultados eu las personas io temperamento iimfátie • y co i’stitueiou delicada; y muy particu .»rm atiene «i istrr 'gio de u munstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, ostá pfoducie ido ad nirable resáltalo» átpdu las personas que ijaceu uso do ella; sioiído muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
8e venden *mia Dominica, en garrafones y -e i botellas-— Ambos manantial«» pertenecen a la ¡impiedad de D. Jna « Costa Bus.(uets.
B03	i>5-d/i«ouu*
Molicamento con privilegio de S. M., por lainspocciou de E« nidios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujja de Cádiz, como remedio suportó cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayur garantía que podemos ofrecer ai publico Sin grandes úi pomposos anuncios do los quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que encuna por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe jabíes que después de Uiioer tomado inútilmente la Zarzuparriial de Bristol, la do Towsoud y el Kob de Laífeeteur, no han podidr lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa di gran boga «jue lia adquirido .máselo en La Isla de Cuba sino en ile Tuerto- Rico, eu Tauamá, Chile, Lima, Ecuador y dom is repúblicas Hispano-a man «»lia-, y en España do donde ios pedido» son numerosos..
Sirvo’para curar el mal venéreo, por envejecido que soa, tumores cancerosos,, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades dé la piei, asma, dores blancas, supresión de 1* oiestruaciou, desarreglo de esta, y todas las eufermedadus de, útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la 1 mgrt por Los malos numeres adquiridas o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obra (ña 33 y 35, eu la OotiCa de áau José Aginar, esquina a ia.de ia Lamparilla, botica y drogueria.de La Reunión do Caíala y .ñarra, calle «le .Santa fe-
b ;* «V 0*1 lO'i'Ví	JdiuCU.
itassSSgîî.*
lo. De Nueva», y
,	i'«»« «S»,‘S1’1?
Santa Marta, VeiiooechB^Î“?1011'
Vul*‘>r
Capitan, Ocho,,.
viajk a SAN Thomas
sANTo Ou;
V!» por EsjuiíIídí Ci :
Cani Uni D. Constantino Tus» «.
VIAJES SEiMANALEá DKdDE E 3 tabanó á las Tun«« 4« -íi ioti-spiri fuegos y Casilda do Trinidad.
JR
■s

UDER ) lit li V '..injercila on Cien
•ÿ mmà i a	^
PRETARADO i’OR D. L. LB-RIVEREND, S1ÍGUN LA FOKilULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe liepUrat vo de ia sangre tiene uu poder cicatri-saate incoutostable v «alma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad i-»ue una importancia inapreciable sobre to io én la tisiapiilmoaaí, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que r.a ueja descanso á los pacientas.
Ei jarabe peczorai cubano al quitarle la tos les devuelve h> caima procurándoles el desiiausúnecesano para uiiineutarse.
El jarabe pectoral cubano umdo á las pildoras de Vodulorm«, erradas, es úna poderosísima medicación para curar la liemótísés narros crouicé« y agudos, tisis pulmonar > laríngea iucipieuto ¡ general tedas las i«a(ar,ua«l ade« del uecno.
Se alquila i»»«1 aiios la lieriuo.sa, ventilada
/ comoda.ca.sa calle de Estevez, núm. 83, se compone do extenso saguau capáz parn cuatro carruajes, grande y ancha sála, cinco Cuartos salones seguidos, espaciosa saleta para eomor con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas cou balcones, «los grandes larUmes con multitud do plantas y rosales de toda« clases: dos puertas cercadas interiormente eu él segundo patio conteniendo mas ledos solares; cpciua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrillas enteramente separadas dei cuerpo pHneipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tumo persianas con tres grandes medios pun-tos:e»ta, casa es aproposito garaúna persona que terrea mucha lamilla y quier - gozar á ia mayor cercauia de ia ciudad do buena y resea temperatura, y también para el establecimiento do un colegio, o cualquiera otra clase de oficina ó estabiecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
Se venie un lu ilat » calesero y cochero
sorvicial á la mano, cm principios de cocinero, sano sin tacha
y humilde; pero se vonde sin lugar á redibitoria. En esta mprenta impondrán.
PÍIfiífU DE ÍiA H A. U A. N A.
Eiitrisdas «3c hui|it : >.
Dia 29.
De Filadelfia y Plymouth en 80 y 90 berg. esp. Vencedor cap. Bai ture con efectos á Muller.
De Borland ou 16 dias gol. amor. Nicanor cap. Wiia'ey ton. 98 con víveres á Buntham.
De Cardiff «n 59 dins frag. ame \ E. Hamilton tóu. 851 con carbon á Sama.
De New-York en 11 dias gol. ing. Kate Curton cap L imb tn. 248 con efectos ai cap.tan.
De San Jhon en 17 dias beg. ing. Amisó W. Coddardeap. Maineton ton. 337 con maderas al capitan.
s-ll i il» <1<* maquea
Par a Orleans vap. amor. Juniata, l’ara Cayo Ilueso viv. amer. Mocteiuma.
Para Boston berg. amer. Mand Potter.
Para Few-York Irag.ing. Elba.
Para Sierra Morana berg, amer. Caroline E. KelJy.
•1-ï
VAPOREA 003TSxtO3
CO
;ï PASi 1A filifii R A E fili It ANA I» E N IVB-ti ACION 4*OSt V A»»oit.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Venancio Aranguren.
VlAJiv »C.SDE EL «SURGI DERG DE BATA BAÑO A SAN tiago d) Cuba con es cala eu Cientuegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Saneti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo ITINERARIO DE IDA.
Noviembro 8. Saldrá de Batabané después de la llegada del tren general de pasajeros que sale ¡de la Habana
D.ibicudo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d inicerle um completa recorrida y forrar un co' i’o, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor‘‘Cien-fuegos” bajo oi siguiente:
ITINERARIO DE. IDA.
Saldrá de Batabané todos los miércolos dospuos de la lie» -i. 1» del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estau'ou de Villanueva) a la« «V y 15 minutos de. U mañana, y llegi rá á Cienfuegos los «nismos dias antes de ¡a media noche.
De Cieufuegos losjuéves por la mañana, .y llegarás Trinidad los mismo« dias por la tarde; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel dei Damuji” saliendo este último los viernes á .as 6 de la mañana con de,tino á la Túuas de Saucti-Spíritus.
RE TORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spírifusjio« viernes' A 1»« 12 do la mañana y llegará á Trinidad U* misino« dias.
Saldrá de Trinidad los sána los á ias 10 de la mañana y lie' gará á Cienfuegos los mismos dias por L tardo.
De Cioutuogos los sábados a media noche, ,y 11 «gará í Bita-bíuó los domingosde 1 á 34do 'a tarjo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración do b. Empresa, calle de la A.mirg,ir« núm, 16 cass|dí dos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camaroícs y liter «s que jarán separados en 'a Habana segtih se rxpeeificará en los Pille es de pasaje.
Todo pasajero que so prkseuie aoordo con nilhue da la Administración. tundra dere «lio á elecv.um de loe alijados siempre que esta uo haya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
Tí La carga jo despachara para Batabané los sábados lunes hábiles, debioulo bailarse un ios almacenes do.|camiuo de hierro de la ltaba.ua, autos de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y eoúoci ófieutos deb irán entregarse los expresados dias [sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torre y C:.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda J» 10 arrobas.
31 A la llegada dól vapor á Batabané habrá un tren ex traórdinario que con lucirá ium«« liata neute losseiiures pasajero,-para la Habana.
4' Los equipajes se entregarán en la ostaci n «lo Villli nueva los mártes do 5 á7 de la tardo y l is miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
57 Queda vigou’e el notabl) rebaj) en los flotes do carga conducion do camales, partidas de »siúticos «fea &«.,quasc embarquon en los vaporo.« de esta Empresa por la costa ílel Sjir
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y oórap., callo do lt Amargura num. iíi.—En Cionfuegos, Sres. Solozubul, Campo comp,—En Trinidad, Sr. i). Salvador /.ul.iuía. — En las Túii y Sancti-Spíritus, Sres. Santq Ma'rigal y comp.
Vujn>r Csp¡iiitH Huevo Alinsiuiuret,
Capitán D. José Rainon Burguero.
El nuevo, só.ido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendaros,” qusd « estable id, hace-ule viajes semanales en tro el puerto do la Habana. Matanza« Sagua ia Gran le y Caiba rieu [Sau Juan de Ida Reare ios], bajo el siguiente!
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juévos á á lás 7 de la mañana y llegará áMa tanzas los mismos de.-,ue« di medio dia.
Do Matanzas losjuéves despue« de ¡a« 2 de tardó, y llegará Sag a los vii. rúes de madrugada.
De Sagúa lo« viérne« untes de la bajad i el primer tren (sien pro que la d -searga lo permita) y llegara á Cai birlen los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibar.en los doming 's después de la llega la del tren, y lie gará a Sagua I s mismos dias por la tardo De Sagua los domingos despee« de la llegada del tren de la tar de, y llegará á Matauzas los lúnss por la mañana.
De M«tauzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana ante ¡ de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, * La carga para Sagua y Caibaiuen se recibirá todos 1 miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los so ñores San Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 1
3. “ Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendía derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Telayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Ainézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D.Jdipólito Escobar.

I; iahlra Je la Ha3»aJVí¡» V*A"‘-‘-Stó'lrado Nuevio»« y liug,,,
i.
?!— 9;—■ 19.-- ' 19.— 11. -
derffibarayij^
'L lUrdcoa y H#.
' de Cuba y h,)ÍM __ 'J® Santo Bominj-1).
•lt) MayégUsi "


16. 17.— 13.-[.);-■ 23.-2!.-23.— 21.— 25. —
AgaaliUa y u ^	y 11«“ ar^ a
s»]dr. de fian Taoiiixs y 11«,
de Puerto-fiieo y |[„ de Aguadilla y liega, de Mayagiioz y llegara t de Santo Do uiugo-y,
dé Cuba y llogsr.i á ¡i de ÍJaraeoú y llegara á à do Gibará y llaga á Nui de Nuovita« y llagará a
CONSIUNa
Puerto-Principe Cárlos B, I yjCl—Gibara, Silva Rodrigues Cuba, Juan Tarrida.—cauto Don yagúoz, Pedro J. Jtaidiria y •Tuerto-Rico, CaracunaIriarte y
« diluir. -
01—A
Ca
i:.-ói 19.
19.	-
20.	-
39.—
ÍO^__
34.— 3 o «— 25.—
Vitpmr Pe¡)|
4 tan, Cucho.
7i d i i4 a sau niom, ¡>,):{Sii BE SANTO DOMINOy
ORDEN HE VIAJEMENsnii
—	iaídra U,« la lía'oaua a ixi
—Saldrá de Nuevita« y llegará * G,b»r»a'
— ,,	de Giusra y llegara j '
—	de Baracoa y llegará á ti «lo Cuba y llegará á I de Tuerto-Plata yll
de idayaguoz y 11^_____
de Aguadilia y llegará 4 ,,	d«> Puerto-Rioi y n.,,, -
RETO fi.'vi
Saldrá de San Tbóma« y llegar, de Pu'iru-ticó y itoju ¿
«1> Agua-lilla y Ib de «Vjayagüet y I
d) Puorto-Plata v no tnraryiSaf# de Baracoa y) ‘ de Gibara y llogari do Nuevita« y Ilegal
se recib 1 los dia-
CONSIQNA’fAl
Puerto l’riucipe, Caros, 1!. Galán—; y comp, —Gibara, Leugoria Ros il y Liuhi.—Cuba, líos Dorinauos.-Puer —Mayagúez, Gfutjerres y Llorada.-,l'ir' Puerto Rico, Carac.oua Iriarto i cují,.-: Comp.
GIRO DE
:'uibrt Alicante, Aoilés, tìaredm, IV«31"
ol, Cijo a, Jerez; tf i UU, Ada (j-, e, Oficio, /’ i Iron, Po atomi t'a, P lini h w nosn., Santander, Sr,cilla, Sania Gnii<U ¡8*^\ , lír/ia, San Sebastian, Santa Murta *« 'Vampiro, Valencia, Villagarcia, Ifyo.lu raernz í /biza, las aíran (Jitha SS.éitre '»s Sres.	j i
VENDUTA VI
Y ALMACENES DB
;' >/	.	* DE
CRUSEN VEGA ’
San Ignacio n
Por orden del señor Amulde uní1 matará e juó res 31 del cornéale ■ ® • ia acreditada botica titúla la: “dantiu“ de Teniente Rey mun. 34.
SOCIEDADES À
Administración »euera1^ 1 caminos de Hic“0"1
S«)
Meati»
Eu el depósito de Vilranuova ^ treado ven las lotriw h. -J

Guárden: Wq-;
mar
Eduardo Carroño
que su consignatario Pue(1® p j j¡, p « -• cestos: en el concepto de qU• “	;
á las cinco de la tarde eu 1«> -a reí»»«“ Pf.. Vapor proee Ieri esta c0'nj! “I „rticiil»»1'1''" ciouailo caballo con au g ^ por el Gobierno Súperiond» » g¿¡,_,|J.Í 1 Habana 23 de Octubre -e io
< oiuj>aflia geaeral (le
sen«10'
Cornilllel“fff?
se avisa *1 comercio pudieran interesarla,	¡	¡yto»
oleado de la ,n sms desde est»
te de Ignacio Auiensoar,
Habana
Unica en
Auto»10 i Calle do San Raf“cl C"“ ^
Agradecido	,
„1 ¡liiúradupubMO	ob;tó?,
don qiieiu "l,D“‘"“';b.IIl0 nui'í1 su asistencia y euiiMW«JWI1^i
la«clases dei»¡ntUff ' dispuesto, sin aten é j dicnn^^ We, eS entrad»
Desde las <|e
noelie
¿„traila Uferier

'fro a;n¡rt°«yl*''‘Sl' cenia os*	w.,ra ia
8ea e'aBd1’aPiaud«8df,
Horas que	<(c ».«•
“"KSSÍÜ-*«
5,«ÍI)li|eí
ciein-3
han distillando e cuadro' reves y couqms^ '	^
doues de »«' “uíl ,ie^hei»bl'eiJ,rs, i'11
marcos y	aun
están ejecutad»« «« j lia» P'^^i cien en eJ pap® i
yestáoprei
MM. y AA- KK
leu
jyrei»1«»
del