
1

p“' •
t-ri
t§.
É
¿i
I
ici
& • 4
fe 1
£f|
Cí'j- -■ ,
ílj
*
PEKiODlGO OFICIAL DEL GOBIERNO
miércoles 27 cíe Noviembre de i S<; 7.—Santos Facundo y Primitivo, mártir. s.—Circular eu Santa Catalina.
OFICIAL.
primsra gjaooioN, OflClNÁB SUPKRÍOKK8 (ÍKNKKA.I.K8
oimmim sntapHR mi m de duba
Secretaría.
(]oa motivo Je ser el dia 28 del corriente cumple-jel Serum. Sr. Príncipe de Asturias, el Excmo. (joíieraador Capitán general recibe corte eu el jjio de Gobierno á las doce déla mañana de di-
V de órden de S. E. se publica para conocimiento Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Es-\ Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles-^«3 y demás personas caracterizadas que deben -urrir al expresado acto.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—El Brigadier „■telurio, Joaquín de Souzci.
Negociado de emancipados.
Lis consignaciones que el Gobierno en uso del pa* -rito que ejerce sobre los libertos emancipa los ha Jo haciendo en determiuadas personas ó empresas, ;1j se entendió que pudieran trasmitirse á otras por ,ohereditario, cesión ni por otro concepto alguno, j do obtante, muchos de los referidos negros, por -irnieut > de sus patronos se hallan al servicio de las „¡as de estos y tal vez de extraños, sin autorización ,-le Gobierno, loa cuales continúan satisfaciendo las a semestrales á la Hacienda pública á nombre de Jos, por mas que se sepa de pública notoriedad que ¿roa de existir. Este abuso, aparte la confusión que ¡ice en e Negociado dei ramo, toda vez que se desea átir el paradero de los negros, bien "por haberles •f-sponduio su carta de exención, bien para tomar no-Iíbus descendencias ó por cualquier otro motivo, es ■rilioial para ios mismos interesados, puesto que es-liüjetos á la responsabilidad del que se halle en el «de un derecho ó de un t garantía que no le oorres-é lega! mente.
Caducados los contratos de consignación al falle-liento de los que aceptaron sus condiciones y á cuyo abre fueron extendidos, debieron ser devueltos incautamente los emancipados de su referencia por los »ceasó heredero-i y no habiéndolo verificado así, el «ruó está en el derecho de recogerlos por medio de ag»uta«L Sin embargo, deseoso siempre de conciliar itoiiveniencia publica sin mp.uoaonKr. -i-s „«mpuriiien-1c las leyes, he- tenido por conveniente resolver:
1.	s Las personas ó empresas que tuviesen á su so.isabilidad negros emancipados sin. haberles sido ' asignados directamente ni por traspaso heeho con iiruacion de este Gobierno Superior civil se présenla por sí ó por medio de apoderado en la Secretaiía mismo donde se les preveerá de la orden corresponde para la admisión de aquellos en el Depósito Cen-j¡del ramo, antes del 31 de Diciembre del presente ¡m,
2.	® Prohibidos como estáu los traspasos de cotí-paciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, i personas comprendidas en el artículo anterior que ,-ieasen conservar á su servicio dichos emancipados poní solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expresas tn el decreto de 1. * de Mayo último, por medio
instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al Mesado dia: eu la inteligencia de que si no lo verifi-¿ralas serán recogidos aquellos satisfaciendo además i multa da veinte á cincuenta escudos, según el caso ■amayor ó menor negligencia que opongan al cumíenlo de lo prevenido en este decreto.
3.	® Los contratos de inquilinato de emancipadle se e cipitlan en favor de las personas que prensen cartas de pago en que acrediten tener satisfe-wii la Hacienda pública las cuotas de eonsignacio-= hastatin del expresado Diciembre, no empezarán :*¿ir hasta el primero de Enero del tiño próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con f-cha 22 de Octubre próximo pasado, ]a Real orden siguiente:
“Exorno, Sr.—La Reina (Q. D. G ) ha tenido por conveniente disponer que D. Pranci-co Ibarra Cardos oficial tercero de la Sección Central de Aduanas de esa Isla, se traslade á servir la plaza de Contador de la Aduana de Cárdenas de igual, categoría y sueldo, y que don Bernardo Ayast que desempeña esta, pase á ésa capital á servir el referido destino que aquel deja. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Octubre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual se inserta en la Gaceta oficial para los fines que estáu prevenidos.
Habana 2i de Noviembre de 1867.— Manuel de Lar a..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° Vista de la Aduaat de Sa itiago do C iña que resulta vacante por pase á otro destino de D. José Antonio de la Cámara que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. Ge.) se ha servido nombrar á D. Joaquín Moreno, empleado que ha sido eu la Península con mas de dos años en el disfrute del sueldo en la clase inferior inmediata cuyo nombramiento es conforma al artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio del año próximo pasado. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E.muchos años. Madrid 23 de Octubre He 1867.— Marfori,”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador riuperior civil en Id del corriente, se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 23 de Noviembre da 1867.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección general con fecha 26 de Octubre último la Real órden siguiente:
“Exorno, tir.—lie dado cuenta á la Reina (G.D.G-) del expediente remitido por V. E. con carta uúm. 273
de lo de ¡setiembre último promov.do por los pesadores de la Aduana de esa capital, en solicitud de que se les conserve el carácter pericial que les dió la Real órden de 6 de Diciembre de 1859, y en vista do cuanto del mismo resulta, considerando q ie la referida disposición fue adoptada en circunstancias distintas á las que hoy
concurren, respecto de la organización interior de Jas aduanas: que por mas qu i no esté termiuautemeute derogada no puede considerarse vigente desde el momento en que ai adoptarse la última organización de aquel las oficinas se suprimió la califica 'ion de periciales á los
noció por fundamento el deseo del Gobierno de reducir únicamente el cuerpo de vistas la intervención y responsabilidad de las operaciones propias de su especial instituto, lo que resulta ratificado con la negativa á los almaceneros de una solicitud semejante á la que es objeto de esta órden: considerando sin embargo que vigente el arancel de 1.2 de Marzo último, en el que se establece por base general del adeudo en las aduanas e! peso do ¡as mercancías, las funciones de los pesadores tienen hoy una verdadera importancia, así como son causa de gran responsabilidad para los mismos, S. M. se ha servido declarar que desde la ú tima reforma de las dependencias de Hacienda de esa Isla, no tienen los pesadores el carácter pericial que les concedió la ya citada Reaí orden de 6 de Diciembre de 1859,pero que independientemente de los vistas deben formar cuerpo pericial para la especialidad de su cargo, y en tal concepto y como garantía de sus actos personales, deben autorizar el peso que hagan de las mercancías que se presenten á despacho en las aduanas. De Real órden lo digo á V. 13. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Octubre de 1867.—Marfori.”	r
Y	acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial á ¡os efectos oportunos.
Habana 25 de Noviembre de 1867,—Manuel de Lora.
cencía concedida en 1865 al indicado 7azquez, la Reina (q. D, g.) ha tenido á bien disponte que se proceda ai abouo de la mitad le sueldo al interesado, durante los seis meses que disfrutó de licencia en la Península, siendo al propio tiempo la voluntad di S. M. que esta determinación sirva de regla general en lo sucesivo respecto de la clase de subalternos que ootenga > licencia parala Península, teniéndose presente para su cunee-' sion las circunstancias que so exigen áios de Real nombramiento dando cuenta á este Ministerio de las que se concedan y cuya determinado» en nada varía el acuerdo de que las vacantes por esas lioeacias no se cubran con otros escribientes temporeros que devenguen haberes, que el Estado no debe satisfacer, pues eso fuera tanto como ampliar los créditos «oucoLdos en presupuesto para estás obligaciones, que sou de u a carácter fijo é invariable en tanto subsistan los señalamientos en que se fundan las plantillas.—De Rea; órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. ¡0. mu dios años.— Madrid 20 de Octubre de 1867.—Marfoi.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes. —Hcibauu 25 de Noviembre de 1867,—Manuel de La-ra.
ICTANIA GENERAL DH LA SIEMI’ltB FIEL ISLA DE CURA,
Estado Mayor.
Sección 5. s
Orlen general del 27 de Noviembre de 1867 en la Habana.
fon el plausible motivo de ser el 23 del corriente ^«mpleaños de S. A. R. el Serenísimo Sr. Príno'pe de bbriatj, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general '-duo lo siguiente:
Artículo primero—Lt plaza hará las salvas de i'iianza izándose el pabellón nacional eu todos los ,n«y .)!i Ícus púalicos, vistiendo las tropas el Ira*
, Art. segundo'.—A las doce del expresado dia, reei-' c«ne S. E. en el Palacio de Gobierno.
I de su Superior órden se publica on la genera; de *6 dia para los fines indicados.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bozas.
*
Sección 9. p
El Alférez licenciado absoluto procedente del Ejér» :tode la Península D. Miguel Prons y Mariuó se presentó por oí 6 por medio de persona, autorizada en dia y ftli.ibii en la Sección 9. 73 do este E. M. para ente-de un asunto que le concierne.
.. Habana 25 de Noviembre de 1SC7.—El Brigadier “'Ne E. M., José O. de Rozas.
hit
ecciou ;;<:iiernl ue Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ''Ciño. Sr. Gobernador Superior civil con f ;cha 23 de l:!“brc último, la Real órden siguiente:
. Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G. | se ha servido ;:°W el cambio de sus respectivos destinos que pro-í’1'6 V. E. en su carta oficial número 37 fecha 6 de últiraoentre ios oficiales dé Hacienda eu esa Isla
‘ Eitael Cuesta y López y D. Ezequiel Ruiz del Va— ,¡’(denudo eu su consecuencia el primero a ocupar la oficial 5. ° Colector de la Aduaua de Guanta* J*"10 y el segundo á la de igual clase eu Baracoa; es al ‘•“'o tiempo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E.
ocasión oportuna se le conferirá al meucionado ,'íl!i del Valle el empleo de la clase superior inmedia-M'da vez que se halla en condiciones legales para ob-^tlo. De Kealñideu lo digo á V.E. para su conocido y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. ¡Jdjos años. Madrid 26 de Octubre de 1867.—Mar»
i ^ acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Go-^oador Superior civil en 18 del aotual, se inserta en baceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 23 de Noviembre de 1867. — Manuel de
■--uor cu,
baceta oti > Habana
h
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 25 de Octubre último la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lia tenido á biea mandar que el nombramiento de Administrador de la Aduaua de Santiago de Citba, hecho por Real órden de 9 de Agosto, eu comisión a favor de D. Narciso Miró auxiliar de Vista que era de la Aduana do esa capital sea y se entienda en propiedad con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase, sueldo de mil seiscientos escudos y dos mil quinientos de sobresueldo con que dicha plaza está dotada, pues que á su disfrute tiene derecho por li diarse en posesión de ¡a categoría de oficial primero de Administración eu la Península des l e nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro en que turnó posesión del destino de Vista primero de la Aduana de Sevilla, que desempeñaba al ser nombrado por R- ai orden de nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis oficial segundo auxiliar de Vista de la de esa capital; siendo esta declaración conforme á lo establecido en los artícuós treinta y cinco y cincuenta y dos del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1867.—Marfori ”
Y acornado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en 18 det actual se publica eu la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 23 de Noviembre de 1867,—Manuel de Laru.
■ Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esta Dirección general con fecha 20 de Octubre último la Leal órden siguiente:
“Exmo. Sr.—En vista de la carta de ese Gobernó Superior civil ilúm. 161 de 14 de abril último, y del expediente que la acompaña relativo al abono de la mi- j tad de sueldo que reclama como en uso de licencia en j la Península D. Manuel Vázquez Corral, aduanero: te- ¡ niendo presente que si bien es cierto que por Real úr- | den de 12 de enero -del año último se resolvió que no procedía el abono de sueldos áun escribiente sustituto del depósito de Emancipados, durante el tiempo que disfrii- | taba de licencia el propietario no lo es méuos que nin guna analogía existe entre e.-te caso y el del aduanero Vázquez pues este reclama sus sueldos durante el tiempo de su licencia, y teniendo presente que á los empleados subalternos, aunque no se les considera como empleados públicos según lo dispuesto eu el artículo 3o del Real decreto de 9 de julio de 1860 y en el 14 del Reglamento de 3 de Junio de 1866, no parece justo negarles los haberes que puedan corresponderle, durante el uso de licencia que por enfermos les concede la autoridad competente, dentro de las condiciones que se exige á los de Real nombramiento, cuya práctica es la seguida en la Península, y por último hallándose justi ficada la li-
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar con fecha 13 de’, próximo pasada mes comunica al Exorno. Sr. Gober nador Superior civil la Rsal órden siguiente:
“Mluisteriode Ultramar:—Excmol Sr:—Enterada la Reina (Q. D. G.jie la comuiücacioa de V. E. fecha 24 de Marz) úitimo participan io habar accedido á lo solicitado por varios importa lores de chinos respecto á hacer el depósito prevenido para las introducciones de colonos en bonos del Tesoro en lugar de metálico ó billetes del banco Español com > se practicaba; teniendo en cuenta que el objeto del dopósito es corresponder auto el Gobierno del trato dado á los chinos importados y quo los bonos representan valor en efectivo del Estado,
S. M. ha tenido á bien aprobar el referido acuerdo provisional de ese Gobierno Superior civil. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S-E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 22 de Noviembre de 1867_______Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de von-f irmidad con lo propuesto por esta Dirección general y por el Consejo de Administración en pleno, y á reser» va de lo que determine el Gobierno de S. M. se ha servido aproaar, en acuerdo de este dia,1a siguiente;
INSTRUCCION PROVISIONAL
para la investigación del prbdueto líquido imponiblejde la propiedad territorial y para el repartimiento del Impuesto directo estahlecido en esta Isla poi Real Decreto de 12 de Febrero último. [*]
CAPITULO 1.®
Be la naturaleza de esta contribución, de los bienes y utilidades sobre que recae, y de las exenciones absolutas ó temporales que les están concedidas.
Artículo i. ° La contribución territorial consiste en el impuesto sobre las rentas líquidas procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Ait. 2.° Se considerarán bienes inmuebles, rústicos ó urbanos sujetos á contribución:
, Primero, Los terrenos cuit vados y los que sin estar eu cu tivo produzcan una renta líquida á favor de sus dueños ó usufructuarios.
Segundo. Los que con cultivo ó sin él se hallen destinados á re. reoú ostentación.
Tercero. L >s edificios urbanos ya estén destinados á casas de habitación ó establecimientos industriales así oomo los^ituados para los mismos usos en los eam-pos y cammosy no formen parto de los prédios rústicos que contribuyan por este concepto especial.
Cuarto. Los censos, tributos, pensiones y cualquiera otra imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los bienes rústicos ó urbanos.
Quinto. Las salinas de dominio particular, beneficiadas por sus dueños, y el canon ó cantidad que satisfaga la Hacienda pública por las que de su cuenta se laboreen y sean de aquella pertenencia
Sexto. Las minas y canceras de propiedad particular dentro de las mismas prescripciones de la regla anterior.
Art. 3. ° Disfrutarán de exenoiou absoluta y permanente:
Primero. Los templos y los cementerios.
Segundo, “Los edificios de propieda 1 común de los pueblos, siempre que no produzcan ó no puedan producir renta alguna en favor de la comunidad.
- Tercero. Los pertenecientes a! Estado, cualquiera que sea su aplicación.
Cuarto. Los terrenos todos de esta misma propiedad, asi como los m nites y bosques no hallándose arrendados á particulares, en cuyo cago los arrendatarios contribuirán únicamente ea concepto do cultiva loreí ó colonos.
Quinto. Los de dominio municipal cuando estén destinados á la enseñanza pública de la agricultura y botánica ó á ensayos do uno ú otro género por cuenta del Estido ó délos mismos pueblos.
Sexto. Los denominados baldíos de aprovechamiento común, si fueren improdúctivos, y mientras no sean enajenados.
Art. 4. ° Disfrutarán de exención temporal ó parcial:
Pr.mero. Los edificios urbanos durante el tiem-fode su construcción ó reedificación completa y un año derpues de terminada la fábrica.
Segundo. Los terrenos que se destinen al cultivo de cañas do azúcar, algodón, cacm, café, tabaco ó de árboles para maderas de construcción durante el primer año de explotación ó séiso el de la primera /alia ó cosecli:, y cuyos terrenos, trascurrido dicho primer año de explotación .serán gravados durante los cuatro siguientes cenia mitad de la contribución estableci-da para las fincas de la misma clase que no se encuentren en el caso de que habla al artículo 16 del Real decreto de, 12 de Febrero del corriente año.
Tercero. Por diez añus las lagunas, mangles, ciéis y pantanos disecados,- cuando se reduzcan á
tiag
cultivo ó pasto; y por veinte cuando se dediquen á piau-t icioBvs de cañas de azúcar, algodón, cacao, café, tabaco ó d<- ú 'mies para muleras de construcción.
Cu ut i. Por los diez primeros años después de conclui-;i as obras, las rentas de los capitales invertidos en ta- ,«instrucción de canales, acequias, brazales y demás ni nos de riego eu que se haga uso de aguas públicas p ra beueficio de terrenos propios ó agenos, con tal de que-á la construcción de dichas obras haya precedido la correspondiente concesión del Gobierno.	m
Quinto. Los capitales empleados en alumbrar, aumentar ó aprovechar aguas de propiedad privada por medio de pozos artesianos ó comunes, minas ú otro procedimiento cualquiera gozarán de las mismas ventajas que los oa.pitales anteriormente expresados, siempre que hubiese recaído la correspondiente concesión del Gobierno.
[1] Se inserta nuevamente en la Gaceta de hoy rectificadas las equivocaciones padecidas en los números anteriores.
Art. 5. ° Además de los propietarios de los bienes inmuebles • están sujetos á contribución los labradores ó cultivadores de la tierra por la parte del producto líqul» doque obtengan déla quo lleven en arrendamiento, así como los dueños de ganados que no sean de laboró aoar-reo por las utilidades de esta industria ó graugería.
Art. 0-° Para los efectos de esta contrib ación se considerarán como pertenecientes áoada distrito municipal todas las propiedades y graugerías comprendidas dentro de los límites jurisdiccionales respectivos.
CAPITULO II.
Be. la averiguación da la riqueza imponible y de las Comisiones de e súmen y valoración.
Sección Primera.
Art. 7.® AL repartimiento de la contribución territorial precederá eu cada distrito uní investigación Je los productos de ios bienes inmuebles yds la ganadería, que constituyan sus elementos de riqueza, exigiendo do los propietarios y en su defecto desús administradores, apoderados ó arrendatarios relaciones juradas de los préLos rúsr.ic ts y urbanos que posean ó cultiven en el término jurisdicnonti de caja municipio.
Art. 8. ® En estas relaciones si la finca fuese rústica, se consignarán todas sus circunstancias con sujeción a los modelos adjuntos números 1, 2, 3, 4, y 5 á saber:
Liclase de la finca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiendo las cultivadas de las quemo io estén.
Su dotación de esclavos y la de ganados Je labor y acarreo.
Los proluctos anuales en las uutJados de uso co» mun y por su valor los demás de varia especie.
El importe total.dt los pro luctos.
• Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La renta líquida imponible, los censos y gravámenes de todas clases que pesen sobre el predio y el importe del arrendamiento, cuando se cultive en esta forma.
Art. 9.® Si la finca fuese urbana, se expresará en las rekcioaes juradas según el modelo número 6.
El número que lleve y nombre de la calle en que esté situada.
La clase y condiciones de su c instrucción,
Su valor en renta, ya se encuentre arrendada, ó habitada por el dueño.
L 'S censos y cargas que sobre ella pesen.
Art. 10. A los dueños de las haciendas de crianza de ganado se les exigirá i también las mismas relaciones, cuando las beneficien por su cuenta, y en su defecto á los arrendatarios.
En estas últimas relaciones se expresarán; según el modelo múmero 7 los mismos pormenores que en las relaciones correspondientes á las ti tcis rústicas dedicabas al,cultivo, consignándose además:
El numero de canezas tte gutiauo p.« .»«»o,
fuesen dei vacuno, de cerda, ciballar ó lanar.
Los productos especiales de e3ta grangería y los que procedan del cu tivo, si lo hubiere en alguna parle úe la finca.
El importe total de unos y otros rendimientos.
Lis gastos anuales do administración y de refacción ordinaria.
El líquido imponible, los cenaos y gravámenes que pesen sobre la hacienda y el precio del arrendamiento, cuando no fuese de propiedad del dueño de los ganados.
Art. 11. El plazo para presentar las relaciones ju* radas de que tratan lo3 artículos precedentes será señalado por los Ayuntamientos con presencia de las circunstancias especiales de sus respectivos distritos, sin que •xceda nunca de treinta dias, ni baje de quince.
Art. 12. Los dueños de prédios rústicos que por *í ó por medio de sus apoderados, administradores ó encargados, cuando los cultiven por su cuenta; los arrendatarios en su caso y los dueños de fincas urbanas que por sí ó por los mismos medios que los primei'03 ó por conducto de sus ¡aquilinos, no presentasen las referidas relaciones juradas en el plazo señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la contribución que les corresponda. Quedarán además sujetos de hecho á las consecuencias de su omisión y privados del derecho do reclamar acerca de las cuotas que por razón del impuesto fiscal y céntimos adicionales ¡es hubiesen sido asignadas, con arreglo á la valuación de su riqueza imponible, cuya va'uacion se hará de oficio, pagando ellos como causantes los gastos do esta operación.
La multa expresada será doble cuando se justifique en las declaraciones de la riqueza particular se hubiese faltado evidentemente á la verdad, y en uno y en otro caso el importe de las multas será satisfecho en papel del sello correspondiente.
Art. 13. Para que eu las relaciones juradas haya la conveniente uniformidad y facilitar además su for» iiiacion, los Gobernadores y Teuientes Gobernadores^ como Presidentes de los Ayuntamientos, entregarán oportunamente á los Comisarios de Policía eu las grandes poblaciones y á los Capitanes pedáneas en las demás el número de impresos qui fuesen necesarios para cada partido, en vista de los datos y antecedentes estadísticos que existan en las Secretarías y Contadurías de los Ayuntamientos y Juntas municipales,
Art. 14. Los Comisarios y Capitanas pedáneos, tan luego como reciban los impresos, los distribuirán entre los propietarios délas fincas rústicas y urbanas ó los apoderados, administradores, encargados, inquilinos ó arrendatarios que tuvieren, para que llenándolos con arreglo á lo que queda prevenido, los devuelvan firmados á los misinos funciouaa'ios, dentro del término de quince dias á contar desde el en que los hubieren reci bido.
Art, 15. Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida eu las casillas de los impresos lo bajá por nota ¡í continuación do las mismas y antes de poner la fecha y firma.
Art. 16. A medida que los Comisarios de policía y Capitanes de partido reciban las relaciones Juradas, las clasificarán con arreglo á las tres subdivisiones dt 1 im ■ puesto territorial, encarpetándolas bajo los epígrafes de riqueza urbana, pecunia y rústica; distinguionuo en legajos parciales lasque correspondan á es¡e último con cepto por las clases de las fiucas á que se refieran, es decir, por Ingenios, Cafetales, Potreros, \ cgas y Sitios de labor ó Estañe.as.
Secion soguil la.
Art. 17. Con la anticipación conveniente á todas estas operaciones los Ayuntamientos y Juntas mutvicipa les nombrarán por cada partido de los de su distrito incluso el déla cabecera las Comisiones de examen 3’ valoración de la riqueza imponible, componiéndose cada una de ellas de dos hacendados del mismo de reconocida probidad y suficiente arraigo
Art. 18. Estas Comisiones serán presididas en las cabeceras por ios Gobentatlires y Tenientes Gobernadores y en los partidos por los Capitanes pedáneos haciendo de Secretario el mas joven ue los individuos que las compongan.
Art. 19. Para los casos de imposibilidad ó incompatibilidad de cualquiera de los nombrados las municipalidades eligirán al mismo tiempo con el carácter de suplentes otros dos individuos también del pmtido y de idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Ait. 20. Los cargos de vocales y suplentes délas Comisiones de exárnen y valuación de la propiedad territorial rústica, pecuaria y urbana son obligatorios y gratuitos,
Art. 21, Corresponde á estas Comisiones no solo valuar prudencial mente según sus conóciniientós locales, las tincas cuyos propietarios,administradores, encargados ó arrendatarios no hubiesen presentado oportunamente las relaciones juradas, sino formarlas por ellos y también examinar las presentadas, calificar la exactitud do los datos eu que se tunden, y hacer sobre ellas todas las observaciones que consideren convenientes para su a.ire-ciaciou por las municipalidades.
Art. 22. A los fines expresados en el artículo precedente, las Comisiones de examen y valuación de cada partido se instalarán el dia siguiente al en que termine el plazo concedido para ta entrega de las relaciones juradas, en el punto de su respectiva localidad que designe el Presidente en los oficios de convocación, á no haber sido préviamonte fijado por el Ayuntamiento ó Junta municipal. Esta designación de iugir se hará siempre conctliando las exigencias del servicio con la comodidad de los vocales.
Art. 23. En seguida de instaladas las Juntas, los Presidentes les darán cuenta con la clasificación prevenida, de ias relaciones que hubiesen sido llenadas y devueltas por los contribuyentes; les informarán por medió de una relación de las tincas rústicas y urbanas cuyos dueños no hubiesen cumplido con este requisito, y les expondrán todos los demas detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el m is escrupuloso examen de las declaraciones recibidas y para ia exacta valuación de los productos líquidos que no hubiesen sido confesados.
Art. 24. Estas Comisiones serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que en el desempeño de su cargo hubiesen cometido parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible satisfarán mancomún idamente los individuos que las compongan una multa ignat al duplo del perjuicio que hubiesen causado ó podido causar á los iutereses de la Hacienda.
Art. 25. Para mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad en cada relación jurada de las presentadas por los coutribuyeutes, consignarán las Comisiones su conformidad cou los resultados que arrojen si las enoontraren exactas ó las causas de su desacuerdo si no creyesen deber aceptarlos, expresando en este caso la suma en que caloulen las utilidades de la finca de que se trate, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones, asi como las relaciones que por sí hubiesen formado para suplir la omisión de los contribuyentes que no cumpliesen con este requisito.
Avt- 26. Et examen de las relaciones juradas y la valuación do las utilidades de ias fincas que no hubiesen sido declaradas, se harán, si la finca fuese rústica, teniendo en cuenta la calidad desús terrenos, su extensión superficial, los medios decultivo que en ella se empleen, tos gastos de refacción ordinaria que sean df> las de su, n.G.se eu el distrito,y como comprobación de estos cálculos el promedió de tas urdida les confesadas ó aprobadas durante el último quinquenio.
¡ái l¿i tinca fuese urbana, sé practicarán las mismas operaciones, fijando su valer en venta y sacando de él la renta que deba producir en analogía con la de otras fincas de igual clase situada en la misma localidad asi elimo el promedio quiuquenlal de que habla el párrafo anterior.
Cuando se trate déla ganadería, se verificará el examen y valuación de sus utilidades distinguiendo sus clases por cada una de las que sean objeto de esta industria ó graugería,
Art. 27. Los jardines, parques, quintas y en general todos los terrenos y casas de habitación destinados á recreo ú ostentación de sus dueños ó arrendatarios, serán considerados y valuados como de primera calidad.
Art. 28. Las minas y canteras no lo serán mas que por la superficie del terreno ocupado eu su laboreo y según su calidad.
Art. 29. Las salinas, que no fueren de propiedad del Estado, serán estimadas y valuadas seguirlas cantidades que á sus dueños satisfaga la Hacienda pública, cuando por cueuta de esta se hag 1 Ir fabricación délas sales y según su producto, deducción hecha de los gastos, eu el caso de ejecutarse la fabricación por cuenta de los mismos dueños.
Art. 30. A los arrendatarios ó colonos de las fincas rústicas se les considerarán como utilidades líquidas únicamente las diferencias que resalten entré la renta que paguen á los dueños de ios predios que cultiven y el producto confesada ó valuado de los mismos, abonando cada cual separada y directamente la contribución que le corresponda'.
Ait. 31. El importe de los cepos, tributos y demas imposiciones perpótuus, temporales ó redimibles pertenecientes al Estado, será descontado délas rentas de las lincas rústicas y urbanas que estuviesen gravadas coa esa clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio no se hará ninguna deducción, y los censat irioe, para reintegrarse do le que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajaián de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 32. Las Comisiones de exámen y valuación deberán tener precisamente terminados sus trabajosa los quince dias de su instalación.
CAPITULO III.
Be la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclamaciones de agravio.
Sécelo» primera.
Art. 33. Concluidos los trabajos de exámen y valuación, las Comisiones encargados de ell is, por conduelo de ios Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó de los alcaides municipales en su caso, remit ráu siu pérdida de tiempo á los Ayuntamiento-, clasificadas y encarpetadas por el órden con que 1 is recibieron según el artículo 16, l is declaraciones examinadas que hub.tsen presentado ios contribuyentes, y las que fin masen por ios que no cumplieron con este deber; acompañándolas de una relación circunstanciada do todas las tilicas rusticas y urbanas del partido, y cuidando al mismo tiempo de manifestar de oti do cuanto se les ocuria j ara la mejor ¡nte.igencia de sus netos.
Art. 34. Las corporaciones municipales tan pronto como reciban Los citados anteceden < :s procederán pór medio de su» oficinas á examinarlos d tenida-mente haciendo comparecer, si lo creyesen necesario, á los propietarios, adininistiadores, am-ndaiarips ó inquilinos de las fincas así cuino también á ios ganaderos para quedénlas aclaraciones que se les pidan, o presenten los documentos que posean y conduzcan al esclarecimiento de los hechos.
Ait. 35.	E11 esta nueva rectificación de las utili-
dades imponibles confesadas ó valúa ias las Mu licipali» dades tendrán eu cuenta ademas de ias bases es.abiec s das todos los datos que puedan y deban reunir a si sobre la identidad de las fincas como sobre las causas que hayan influido en su valor en renta, y si cuiisiderass.i que en la declaración de los pr nluctos no hay e.xaetitui liarán por sí nueva valoración de las rentas.
Art. 36. Hecha en lis reírc’oaes la rectifican on á que hubiere lugar, los Ajuintaimeetos y Jumas muiii» cipales clasificando por los distintos conceptos de rústico
urbano y pecuario en que se subdivide el impuesto territorial á los contribuyentes y sus propiedades distinguiendo las rústicas por ciases y los productos líquidos que para cada una do ellas hubiesen consignado, forma*