.í/0'9'*
y los acreedores de L/.arMoea quo el mismo Ilzar-
Jiafia de su peculio A vufiu» aereedures m cantidad de diez ochocientos sesenta y un pedos-, : cuarenta y cuatro centavos, „uvos acreedor«» sen do to< comprendidos eu el couveuiu que el Crédito Torr.tonal doma llenar |ior cuenta de Ilzarbe. no habtett-doae inemido eoa .suma eu la liquidación alniida, coiiviehen la Sra. viu ;a do Ilzaroa por sí, y ñ n ubre de su . menare» lujos, y loa dos hereJerjsmayores, en que diodos acreedores serán satis-lechos, ai aun no lo estuvieron de su peculio, sin permitir queja-masse’a molesta lo ni el Crédito Territorial ni los bres. compradores sus cesionarios por los precitados die» md ochocientos sesea ta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán-haber satisfecho ya esas sumas, ó satisfarán las quj no estuvieren, y consienten en quo si fueren requeridos el Credito Territorial o sus cesionarios y tu viesen que pagar, reintegraran estos (oque hubiesen s ¡.tistochh; y sus i mereces ai doce poif ciento anuaí, del plazo mas próximo al d¡a enqyie verdearen el pago, y autes de cobrar el último plazo, deberán los herederos de fizar De y ía ára. viuda acreditar el pago o iioeraciou del total. Los compradores se obligan de mancomún et uisolidum con todos sui bienes presentes y futuros, in que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de amb is podrá usarse por la secesión de Ilzarbe, la que en tiempo alguno no podrá ser compelida¡ a-ad-judicarse especies en pago pues los plazos hito rauda auonárse en en moneda de oro ó plata, con esciuciol de todo pa-pel moneda á su cumplimiento, siu que tenga ona outerveuciOu el Director del* Crédito Territorial eu el sino para la njaciou de su sueldo, y para manifestai su conformidad cou la coutentu se-gnn los términos que tiene convenidos irrevocablemente qou los «res compradores, dejando libre de responsabilidad á-ia sdeeemn de Ilzarbe para fa Sociedad del Oré ino Torri »o rial y subsfogán, dose, su lugar en ios repetidos Síes, compradores; en .virtud de este documento simplequedau obligadas los otorgantes :eücai-meute eu los términos que se dej i uiciu, pero se reduciif -.á escritura publica ü instancia de cualquiera de los coaita tan tés, pie vi,>a los requisitos de Dcho, respecto a los menores interes|idòs;y entretanto conservará uu ejemplar para su resguardo calia una de las panes. Enel inesperado e imprevisto caso de que este contrato uu se llevara a efeoo, io cual deue suponerse siempre que no es por la vomuta i do los contratantes, porque desiáe añora quedan eticáis neute» obligado» a ou cu nplunieut *, se cbnside rara entonces como no hecho, en cuanto á que las partes poaser-varáu, íntegros ios derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones ¿proba las. EaSra.viuda deilizaroe por sí, y .c mu , tutora y. curadora de sus menores hijos, y la representación de la- Heredera mayor que como el otro heredero también mayor, declaran soleunneuienjte que están pienamente satisfecho i de todos los actos de la ad uinistra^ cion del Uro lito Territorial Ouhauo de los bienes de ; fidarne y de la «ra viuda de este, y que ningún reclamo ni - observación tieuon que hacer, persuadidos que se ha llenado -por ni predite^ Territorial la mente y la letrado los cun/emos, constante^ de las escrituras:de cuatro de «otieiiibre de md ochocientos cincpenta y ocho y su concordante do-diez y ocho de Noviembre del | misino ario ante eit-escrihauo Ldu. don iiiim ■ iiodiiguez’j ¡por- 'tanto, dao libre y quito detoda responsubifidad al- Credito Territorial en la forma mas sOlernno y- curanto ha lugar eu derecho^ el referido in* genio va vendido á los compradores cmi las dotaciones úpesela-vos y animales constantes djl inventarío practicado en lia testamentaría de Ilzarbe: que ios plazos convenidos. veuceíán el dia treinta de Mayo de cada año, y que lop «nteresen á razón | de seis por ciento pactados so pagaran por trimestres: el que quiera mejorar dicha proposiciou ocurra íi la escribanía á instruirse 6 ai Juzgado el-dia designado. Habana y ¿Setiembre 2deJ8ot.— Ddo, Agustín Valerio.	K 6
Üu el expediente promovido por D. José Maria de lqeou pa dre legittimo do los menores i). Martin, jL>- Autonio D. francisco y doña Kafaeia para acreditar ía necesidad en que se hallan, y utilidad que reportan con la enajenación de la casa i de su propiedad do m a nipos ter i a, tapi is y teja* aitúadq eu la cajld de la Habana né.n. '-¿-i¿y que e-i este concepto se le habilit j-pára jilla; ha dispuesto el &r. Aicaldo •ma/Àiir del distrito-de Oolon qute ini, se publique eu la (J-uCeta otìcial por el termino de 3 J diais estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en' sieío mil qniuien os hovénta y ciíatix) escudos ochocient».<s| y vtiu1 te cinco milésimas eii el'me^or postor., aün deque ios que-quie-' rail hacer proposic.ones ocurran a verificarlo» Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana XI de Agosto de 18b7. j 1 nodo-ro «anchez,	ii 24
Kl Jár. Alcalde ína/or de Baten por ante mí á coiistijcueiicia de despacüo de la Koal «ala segunda de Justicia de la «Excma. Audienci » para el remate y destroiio de un bergantín, sin nombre que se lutili, en ia ensenada de Guasubacoa ha señalado fii dia 2Ó del comente mes á las doce eu las puertas del Juzgado para el remate de dicho bergantín, cou la condición de que el rematador ha de hacerlo trozos; el cual está tasado por el maestro mayor de carpinteros de ribera del i¿eal Aramai y primor contramaestre después que se destrozo eu mil ochociejtjs no venta escudos* ltw jai cías “muertas, maniobra de heniqué, moto nería,:anclas, cadenas y pipeVía desecua en trescientos -sesenta y dos escudos quinientas milésimas y el velamen en cuaiiroeiou tos cuarenta y cuatro escudos setecientas cincuenta >ini¡lésiina.i á ti.il de que el que quiera instruirse Ocurra á irti escribanía de mi cargo y al Juzgado el dia de la subasta. Y para su publica cion en diez números de1 la Gaceta miniai, libro la presente.— Habana 3 de «etiembre de I8b7.—Garlos Daurent.
£ O 14
Por auto del señor Àicalde mayor decano' se -ha' sonaluuo el dia 18 del corrieute á las 12 de la iinnima paia el remate'del arrendamiento del potrero-»corro” compuesto -de -18 caballerías de tierra eu la jurisdicción dé S.i-u Cristóbal cuyo acto lu de te> ner efecto en las '.puertas del juzgado calle de Manrique naia. 125 Lo que se anuncia al publioviv para qu» el que quiera hacer proposiciones ocuna á'ia escvioanna dei actuaiio á instruirse,—Habana ¿Setiembre (5 de-I8ó7.—-PoríOcupacion del escribano de Hacien da, Antonio Annéngüh	G O 13
A consecuencia d. l incidente Á la testamentaria ue la nimena Bernardina Feroz, formado contra -don Agustín Gonza ez Aoreu para tratar de la reclamación de solar y medio perteneciente ¿\ los bienes de (á referida Perez; esta disphesto por è» «iM A cuide mayor de Jesus Maria, se proceda al remato dé una ca¿a situa iu en el barrio de Jesus del AAontey punto que titulan ia Víbora, de mam posteria, tabla y fcejás, marcada con el núin ;ro.Á7Í),, tacada en dos mil quince pesos siete leaijes, para que el que quiera, instruirse, ocurra a mi Bscribama. Habana Setiommie 7 de 1887.—Ursulo Doba .	fi I 16
«;oN V<K'A rOJSlAh
En los autos formados por fullécimiento intestado |de don Angel de Dios, comisario'de polii'ía que fuó dé esta Villa, ha dispuesto el Sr. Áliíalde mayor de esta villa y su ÍúVis Jicfcion en providencia de 31 de Agostó último qde poi tWé nuuier<j»s de la Gaceta Oácial de ía Habana se Convoque a dòn Diego' Jijsó Gu tierrez y don Antonio González para que so presenten éiijei Jue* gado y por ante mí á evacuar un acto de justicia. Y para su. publicación libro ía prosbnté.—Pinar del Rió y «éti.-mbre 4 de: 18(37.—Mateo J. Quintero.	G O* J5
Por disposición dèi 8r.’ ‘Alcalde mayor de esta viílá y por ^n-te mi, eu ía e'sbribdiiiá de don Francesco W. Armen gol, que está A ini ò-urgo, a consecuencia deria testaineiftariá concursada Mei Pbro. don José Rafael de Fuentes ó incidenti formado paira tratar de la calificación de los créditos; está mandado que: po-r la Gaceta Oficial, sé convoque á todos ios aCreedoiós ydra uná junta que se ha de celebrar eñ el juzgad.» el dia veinte dti CÓriieiite á las once de su mañana, y sé asienta en elia’hobre ei proyecto de calificación presentalo por ci Sindico, y al efecto libro la presente. Guanábacoá y Setiembre 5 de 1837.—Pedro Gaiindo.
G 16
Por auto paóveido por ol señor Alcalde mayor de esta viila y su distrito judicial y por'ante mi èli la testamentaria dé doña Maria Trinidad de ía-O'ntz sé ha'dispuesto' qué por él tó.rujiiwo de treinta dias ’chutados de une Ve en niíoVesé publique ía proposi"» cion quo sigúie: don Gabfiel'Gaivia lia ofrecido por la tasal ion de los bienal üe esté jiñeió coiisisféntés eu niedia cábáíleria dé tierra que reconoce ochocientos, escudos con sus fábricas, arboleda, cer ca y domas anexidades ávaiúadb en dos mil seiscientOá treinta y un escudos, una yegua con su cria én veinte y cuatro y| los esclavos Perfecto criollo en mil ochocientos,' Crescóncio idem dñ 27 años y enfermó en inil tfesóVontós. Iuoceucia idem dé 1>0 años en 2()ü y Jose idem de 17 éñ mil ftéiscie'n tói qué hacen la totalidad de siete mil quinientos cincuenta y cincp èscadOs p seán tres-mil setecientos set uta y siete pesos cuatro ’ reales dándc( por el todo cinco mil qcnocieiítós escu íós qüe hacen lastima detìeis mil seiscientos escudos lo q te se auuucia al público paia que el que quiera mejorarla ocurra dentro del término señalado.—San Antonio Stbre. 5 dé 1867.—Antonio de Porto.	G 16
En el concurso voluntario de don Francisco Gaudaínla ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Sán Hrssoóbal se cite álos acreedores para una jimia que ha de tener efecto en el juzgado calle de la Amistad mim. 126 el día 26 del Corriente á las once de la mauaua.— llábana Setiembre U de 1867.—Francisco de Castro.	G 16
A consecuencia dé los autos testamentarios de D. Manuel Rodríguez Mariboua, lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor distrito do Colon y por ante mj, se puoliquen fas dos proposiciones que hay hechas para lá aseguración de diez y seis mil ciento cuarenta y cuatro pesosse¿euta y tres centavos, correspondientes á la menor doña Carolina Rodríguez Maribona y Tñiguez, consistentes en el abono de un diez por ciento anual é1 mpoteca eu fincas urbanas. Y parasti publicación por tres números de la-Gaceta oficial a linde que ocurra por medio del actuario el que quiera mejorarla dentro de quinto dia después del último anuncio libro la presente. Habana 6, de »Setiembre de i 867.—Teodoro Sánchez.	q 15
A consecuencia de las diligencias promovidis por Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, D. José y D. Francisco y doña Dolores Beftemabi.para llevar á efecto el juicio de paz acordado con D. Vicente Al tuciija respecto del contrato de venta que tienen celebrado á favor’ del ultimo del potrero Casualidad situado en lajurisdrccion cío Santa María dei Rosario cuartón de Misiaco que quedó por bienes de D. Felipe Bertomati, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de Boleu por ante D. Feiipo Fumari se convoque por el término de quilico dia» $loS que se crean con derecho a dos cabañerías de tierra de las cinco de que se compone dicho fuudo, las cuales pagan ceuso a favor delSr. Gonio de Casa Bayona y adquirió el aiiteiicho D. Felipe Bertomati hace inas de treinta años de up tal Ravelo.—Habana 7 de »Setiembre de J867: Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
Por auto de 13 de Julio último proveído por el Sr. D. Juan Antoni Vil.egas. Alcalde ma^or interino de esta ciada 1 y por ante mí recáido en el intestado de Doña Francisca ¿Sánchez y Galvez está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai puolico ol convenio de adjudicaciones de los bienes para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo anees de nueve días po,r conducto de la escribanía cuyo convenio es ei siguiente: D. Ricardo Lastra consorte de Dona Isabel Lastra en pago de su haber ascendente1 á seis cientos tres pesqs tres y medio reales se adjudica los esclavos Justa y Emilio por su tasación que importa novecientos éincueil-ta. pesos, satisfaciendo el sobrante. J). Félix Sánchez, én pago de su haber ascendente á cuatrocieptos setenta y cinco pesos seis y medio reales so adjud ca ei.negrito Federico por los quinientos pesos avaluó, satisfaciendo el sobrante. D. Manuel Sánchez en pago de su liaber ascendente á cuatrocientos sesenta y cinco peses seis y medio reales se adjudica por el precio de su ta» sac.íu;1T®uatíoc,e;itos pe«os la negrita Gabriela, y el resto lo recibirá dolco-heredero Lastra. Y Dopa María de los Angeles «ancliez, representada por su consorte D. Joaquiu María Con le, en pago de su haber asc--ndeute a cuatmcientos sesenta y vinci» pesos seis y medio reales se adjudica la cantidad de ciento noventa y tres pesos cuatro reales que á favor de la difunta reí onol ce asegurados D. Francisco Vidal Rodríguez, y el. resto de dos^ cientos setenta y dos pesos dqs reales y mpdio le aeráu entrega»«
** por Lastra á Conde, otorgando carta dota!. Y para que tenga la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal °y ^ de 1867.—José de Ortega, notario público,
A 14
El señor A’calde mayor del dritrito da B jIoc por ante mi, en los aútas <iintíü3ta.lo ae fl"ñ i Mercedes «uarez en auto de esto dik, ha de :iiía lu mi cos y univoi sale»herederos de la autos uic a hiii perjuicio le tercero de moior derecho, a doña Mana de esus Arcad.a y d m José E rdisñto Suare - y R >^yt D. JuAti Lbwu» lio, d „„I Mar.. <ÍM Cár.ne.1, Je.»» Fran d«», J >n Andrés Wettte. rió y don-. M .rii Jjiefa Hotioa.l.i da«.;«-, y Miranda, d >hu á .'atd» |.or uáiru« nú n-rx de laiiaceta oúei* pa a q pieseiúen eu «*» dilación con lo.i dona nontoe que .‘o acredaen á deducir el dereclio q.i* les asista. Y para pabaoacion libro la preaoute.—Habana Agosto 2 J de 18o7.—C i os Lauraut.^ g
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal unto mí en el intestado del señor don Eraucisco de Ul’aí y A costa y su comorie dona Mana Eetrou* üraualos y Oliva lia mandado se Couvoqnc |.or ue.uta números consecutivos de la Gaceta oficial a las persona, qns se consideren con derecho á la aseguración de quinientos ve.ute petos á favor do doña Catalim Aoosta que le tocaron eu s .i.te de la Ojrapia de Martin Calvo según escritura ante dou Fshps Alvares eu á de aoril de IBÜd, y á la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de dou Juan Bautista Redondo y Gar/.ou se<un escritura aute don José ,Kamon Saricnez eu el archivo de d.ujosé L .rento liodngue/. eu 7 de abril de 1,610 cuya aseguración é h.poteca gravitan sobra ei cafetal titanio i’rateruí i .d eu terrenos de la Hacienda Uuaiumer jurisdicción ds3 iu Antonio á du de que los que se consideren con derecho ádichss impuestos ocurran A mauifes-ar lo que tengan por conveuieutu apercibidos caso coactarlo de que se procederá a si cuaucoiaciou seguu m tiouen solicitado los interesados. Habana agosto Ó do ldo7.—Francisco de Castro. 0 0 Jil
El señor Alcal le mayor accidental Juea dp Comercio de es-ta jurisdicción bu dispuesto eu esta f :ch i eu los ejecutivos seguidos por dou Jusé Euriles cesionario de dou Rainou Qorrondoua y E ilion lo contra don Joaquiu Mumz. eu cobro de escudos, se anuncie ai púolico eu tres números seguidos de la Gaceta oficial U .berse declarado eu estado de quiebra al citado Muñir., retrotrayéndola al .lia veinte del mes próximo pasado seña.ándose para u primera junta generad de acreedores el dia ¿O del corrieute. Y para que leiinaefooto y llegue á noticia de todos sus acreedores obro ia prescute. Guiñes Setiembre 5 de 1S67.—José Alejo Sauchee.	O »-»	»®
Juagado de la Capitanía general, escríbanla de guerra. —Por disposición del Juagado de esta Capitanía general y por aute mi, a coosecueucia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está iñaudadb s anuncié al público por medio de la Gaceta oficial do esta ciu lad y término de 30 dias lus adjudicaciones propuestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mari nía Pay-ue por los dus tercios de sus respectivos avalúosy cien pesos mas ó sean por la sama de setenta y nuevo mil cuatrocientos qcheuta y seis posos de tos cuales se rebajarán ios impuestos que sufren dichos bieuos y que apireceu de la certificación do hipotecas si hace "pago d ÍTo quéde'co'fVcspundó por razón de gananciales y del quinto: quo entera á sus bijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura á los menores U Ramón, O, César, doña América y doña Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los esos do la ley, abonándoles el interés de un seis por ciento anual aiseii separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una estanesi a e el partido del Luyan» al Sur de la bahi a de esta capital, compues ta de una y media caballería de tierra tasada en veinte mil Cuatrocientos cincueuta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pesos otra estancia en ei misp»o punto quejeonsta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadaendiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos emeuenu v tfe * milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu mangl u y are-uai en la ensenada de Guasabacoa de dos y me lia cabal días y setenta y.cinco cordeles de tierra cruzándole por uu contado ei rio Luyauó, tasa lo eu cuarenta y siete mil seiscientos ocjheuta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentar .a Sote veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es ia mitad-por CttKSSpoñdec la otra ádun Jdevoro Portas: uu terreno yermo situado frente á la casa de salul Quinta del ^ioy, tazada con exclusió’i de la puerra qué ocupan las tres cahitas de tnadei'a pertehécientes á don Sevéro Portas en cuatro mil ^eteoieu-to enareuta y nueve escudos veinte y seis milésio ns; la estancia conocida purxlo Morales en el paseo de Tacón frente ala quinta de ios Molinos, tasada con suqasa da vivienda en cteuto sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y sóis'hñlégimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de uu cuarto de caballería eu ei barrio de üoueba entre la calzada y calle deVilla-iiueva tasada on die.y seis mil cien escudos Lo que so anuncia al público para que Ibs que q.uíecau mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía de guerra';?e esta plaza.—Habaua y Agosto 8 de ' 18U7 —Antonio María M iñiz,	G 24
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Autbnio Villegas Alealde.mayor interino de esta ciudad y por ante mi lia dispuesto que por treiuta números de la Gaceta oficial y cedulones se aunucie al publico hauerse declarado intestado el fallecimiento de doña Rusa Jenrr y Rodríguez del Pino natural de la Puerta de la Guna-y veciua que fuó de esta ciada 1 de e.ta-do soltefaj hija legítima do don Jaime Jcner y de doña Francisca Rodríguez _dei Pino y do quince años de edad y por sus herederos los q'ie'ObrnfcmriílfTtWeebfi debau serlo mandándose convocar á las personas que se crean con derecho á los bienes para que deu-tru de treinta dias ocurluiúr ai juzgado á de lucir las acciones que les asistan. Y para que teuga eleotojla publicación dispuesta libro a presente eu.Bejucal en 7 de agosta uo ldt>7,—Jese do Oitega otario público.	G 31
itt! llttCII.
Eu el abiutestad.o de doña.Juau i Fernandez, ha dispuesto el señor Alcalde mayorde aquú-Se publiqueeu tres númrqs de la Gaceta oiicuti la preposición hecha por dou Andrés Romoro, á los liiene, del juicio, cuyo tenor es el siguiente: ochocientos cincuenta y nuo.e escudos, setecientos milésimos precio eu que están tasados dichos bienes, qno consisten, en un baúl de cedro, dos armaduras de chtre, seis sil.as, uua mesa, una pipa con su rastra, uuu yunta de bueyes, viejos, lloco vacas, nueve terneros, dos ye . gnus, dos puercas, ocao ecnoaes, once guanajos, diez gallinas y cinco fanegas de ma,/., da por ellos ei referido Romero, eu condición de descontarlo ^usms ¿originados por jos animales eu las uueud ou quo ost.iu pa.stauúo y el resto aplicarlo, hasta donde ai-cauce, a cubrir lo o mo oout is ocheuta y cuatro escudos, quo le a ¡ou ia la »losa por .e it ts. para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra averifio.r u. Y poro-.u iosersiou libro está. Jarucose-í.núiore 7 fie I8fi7.— Jacinto Vnlagciiú.	R O 15
idi Sr. Aio t.d. »a o,. » B.-lou uo dispuesto por unte mi y eu loé crimínalos loiuiuios ooiii - ei uogi'j Hu'mcuegüdo avar-tagas por tentativa je hei ir, que p >r tres húmeros de la Gaceta oficial se cou roque, a a. persoua, que puedan dar razón dol lies clru y us oír .Unst oicia- para que dentro de tercero día i^el .último,anuncio cpmp uezcau eu u J.t .gaio a declarar. Habana ¡Setiembre 6 de ido/.—Juan Kegnena.	Q O 16
For au.w, proveído por oí át: Alcaldp mayor de esta víllá y por aute uu a cpuseéucucia de las diiigeuciai promovidas por ta-liecimi.'uto doi moreno libre J uu Campos, natural do la Habana vecino do Vero 1. Nu;ya, soltero, do oficio sastre con tienda abierta y mayor de tija i, su ha declarado intestado el fallecimiento del it ido Campos y por sus uereaeras á fus que seguu dereuuo Jub tu ser,o á los quo so couvooau por tres iinmoros consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro del termino do treiuta d.a , concia rao a este Juzgado por couducto dei actuario á deducir el que les asista apercibidos eu su defecto á su perjuicio. ¡Sap A titooiu 7 de Bbtieinbre de ldüf.r—Autouio de Forte.
O Olí
Eu la causa formada contra el asiático Pedro Léau portal slficaciou en uua cédula de seguridad, ha dispuesto el sefior Alcalde m lyor interino de este partido judicial, que por tros mime ros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á dicho asiático a fin de que neutro de quinto día se presento un este juzgado por lije,lio do esta escribanía de mi cargo á evacuar uu acto de justicia tuj dicha causa. Gutuii Setiembre 6 de 18J7. ¡Mnnuoi V. Lavan íp.	G O lfi
Por auto proveído por. el señor Alcalde mayor do esta villa y pul unte, mi on la causa seguida por heridas ai asiático José de Jesús esta mandado que por tr,es númnos consecutivos de la Gaceta oficial sr c invoquen a las personas que puedan dar. razo U •lo quieu sea el amor de igs heridas inferidas al expresado asiático para que dentro del tórmluu de quinto dia después de. ÚUimo anuncio su presenten eu ei juzgado por conducto dej actuario á duclurur lo que les conste, tjun AntonioG de Setiembre de 1867. Antonio do Puno.	ü O lü
El seuui Alcalde mayor del distrito do Balen ha dispuesto por uute mi y cu,los criminales formadas contra el mereno Bibian Pininos por hurto de uua |auL cou tres pájaros y uu serrucho'Je carpintero de la prop.e tad de dou José Aldrufeu, que por .tres números de ia Gaceta oficial se couvo;upu á las personas que puedan dar razón del hecho y pus circunstancias para que dentro de tercero Ui.t del ultiuio a.luncip cpmparecaa eu el juzgado á declarar.—Habana Sutmmbre(t de 1867.—Juau Regueira.
G O 16
Eu las diligencias formadas por hurto de cuatro gáhiuas á la m nena Mana B.is.lia Guzmau na Uispuestp el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s.e convoque á las persouas que puedan dar razuu dei li ic.iu, sus circunstancias y autores para que eu.ei término de quinto día se presenten á declarar lu que les couste. Y para su cimpnmieutu libro la presente.—Habana Setiembre O de 1857.—Fur dou Engomo Poniou, Ursulo Lubiil.
G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristób il lia dis-quedu por aute mi que ,Tor tres uúmeros consecutivos de la G -ceta oficial sccouvo ,ue a don Ignacio Feux, natural de Teruel viudo, sastre y de 37 años de edad para que comparezca en rl juzgado site eu lacado de lu Amistad num. I3l¡ pura la práctica du uua diligencia de justicia. Y' para su cumplimiento libróla presente.—idabaua Agosto 31 Ue I81Í7.—Francisco de Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto se souvoqu: uu tros números,consecutivos de la Gaceta oficial á D. dYtscuul García Artube, para que dentro de tercero dia comparezca cu este juzgado, á prest ir uu t dec.aracioh.—Habana agosto 29 de 1867.—Fraoisco de Castro.	G O 16
Ei señor Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al codicio que en la tarde del dia 22 de Agostó último y hora como de las tres monos cuarto cargo eu su car» ruaja eu la puerta dei cafe Loviatan ium¡ Jiato á Tacón m ¡dia uuceua de siims de uieple nuevas por orden de uu joven blanco como du 16 anos desde cuyo pauto pealó dngiuudosu porda calle de SauJosé que iumediataiuentedej0 morchaqdo oondir.ee-cton á la puerta dei Mouaerrate para que cu,aparezca cu u. juzgado sito cu .a calie de la Amistad uuin. 12,i a declarar sobre ese
hedí >. Y para el cumplimiento de lo manda m libro la presente_
Habana Setiembre 1. ° de 1867-—Francisco do Castro.
G O 16
A consecuencia del intestado delultramarino dou Santos Zo-zaya ba dispuesto por ante mi el señor Afcajde mayor do este partido.,uUiciat D Laureano d1’. Cuevas que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoqueu a los herederos uo aquel que por ia ley deban s rio para que en el término de dos 'meses comparezcan un este juzgado a ueducir sus respectivos derechos trayeudo los documentos justificativos. V pera que tenga etécto m publicación dispuesta libro la presente.—San Ciistó-bal Agosto 3L de 1867.—Sautiago Gutiérrez de Celis
G O 15
Pov a :to proveido por el señor den Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interina de esta viila y por anto mi á consecuencia de ia> diligencia» promovidas do oficio por fall acimiento de don Juan Gonz riez A uca osta mandado que por tre'nta uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial y por ceduioues se anuuoie al público haberse deulaiado intestado el fallecimiento del cilado González Arucu c invocándose a ios que se creau cou derecho á heredarle apei Cioido que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legitimas hijos don José María Ladislao, L? Ana Mana del Üarrneu, doña Mariude Jesús y doña Francis-
ca del Rosarlo Gonza ez y L’anes. Y para su publicaciou libro la presente.—Sau Antonio 4 qd ¡Setiembre de "1867.—-Antonio de Forte.	G O 15
A cousecuou :ia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del huitu de uu rolo] do oro cun su leontina de gutapercha á la a-ñora doña Amalia Pra lo de Malien se ha dispuesto por el señor Alc.lde mayo d - estt villa y por aute mi se convoquen'por tres muñiros de la Gaceta oficial á las persouas que puedau dar raz m uei lucho r sus autores ol cual tuvo iugarel dia 21 1 V , i timo eu los b ni js de inar situados eu ei caserío de ...., ,.'ún de qué dentro de tercero Jia espues del último anuncio sa presenten eu el juzgado á manifestar lo que les conste.- Guanabacoa y ¡áetiuinb.e 1. ° de 1867.—Luis J. Marín.	G O 12
El señor Alcalde mayor do Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la jurisdicción, de’ Colon ha dis.oúéVo que por tres números de la Galleta oficial se convoque á don R ifael González Herrera maestro de azúcar y cou un lobanillo ó berruga sobre un ojo para quo ai tercero día. después dei último anuncio Comparezca en aquel juzgado a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal Y cumplioulo lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 4 de 1867.—Ursula Debal.	GO le
Consecuente al incileutu at concurso de douJoaquiu do Palma, doúa Luisa y doña Rj.sarto Befeuguer, formado para tratar de las faltas de terreuo del potrero Marañou subastudo por dou Félipu Fctez, ha dispuesto el señor Aléaijj íua/or deljucgadj de Beleu«nprovidencia díctala, aute mi, eu 22 y 29 de Julio último, que eu 10 numero« consecutivos d la Gaceta oficial se t-on voque a dou Miguel Albouu y dou José Acebal ó á los que lleven su legítmia representación par i qls ocurría deuá|»o del término de treiuta días despueS fiel último anuncio á deducir los de lechos de que se crean sis ti ios por razón do las hipotecas constituidas á su favor eu ei p úreo oliiauju correspondiente hoy á dicho concurso on,el concepto y bajo ol apercibimiento de que eu caso de ne ocurrir se efectuara su cancelación quedaudo et fuudo abre de ellas.—Haoaua ,setiembre 2 ds 1867.—Jarlos Lau-rent-	R O 6
(Ultl U 15 :»ii Sfi riGJIB» E
VAL UNA.
Domingo. —De ll A 12 eu la 8ala Capitulai liinm.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem. —Ue 8 á 9 ou en la Beneficencia,
Lunes.— fio 8 áü eu fian Nieolas.
Idom—Do 1L a L2 en Bolea Martes.— .fie 8 a 9 en el Espíritu Santo,
I iem.—Ue 11 a i2 en ei Monserrace.
Miércoles.—Us 11 a 12 cu ei Gorrq. lífem.— Ue 11 a 12 en Jarragu m, iglesia dol Filur-Juéves.— l.fi — 8 4 fien el Sumo Angel!
Idem.—Ds 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—Ue il a 12 en Jesús María.
Miércoles. En ei Santuario da Regla.
Sábado.—Eu la ija.sa gonsistprial de Ídem. tanutuíiDus dt s mann.—r'iimer uiotri o.—U. Juan J. Forcá, Habaua 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Saauniluihsintu. — u. Juan Úisneroa, Habana 160.—D. Pedro .Torres,.Jesús María 52-
l'ercor htsírtío.No üafiieudo el número suficiente de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito—No habiendo número suficionte de profesores para formar el turno semauql, prestara su servicio el primero que se presente.
tic. al Casa ile Maternidad.—Diputadas de mes.—Lus se o ora doña Juana Adan de Vallina y doña Uecilia Du-Bouehet de Cárdenas.
tieai Casa de Beneficencia tj Maternidad. —El Sr. dipútalo vocal, Di- U Guillermo de Micholena.
C;i¿a generiU de'Úeraenies. — ,.;t Sr. Vocal, U. Ramón Vila. Asilo de San .losé.—Taller general-dé artos y oficios.—El cr. Vocal, U. Nioolás Martínez de Valdivielso.
Se «lesea tomar «tu «Iquilei- una criada de
mediana edad y moralidad, que séa general cocinera y labundera para servir A dos personas; impondrán desde ¡as nueve dé la mañsna en la calle de Crespo nú n. 80.
Una colección de do« que quedan de las 8
hojas publicadas correspondientes al mapa de Picharjy.'á precio de susericion un doblon cada una y un escudo U 8 * ,—Un mapa mundi moderno, nuevo, doblable, eu inedia ouza —lül Teatro de la Lojislaciou U uvorsa1. de Eipana ó ludias, 26 tomos, que cogitaron 4 onzas algo usados, eu una onza u doblou:—Impronta del Gobierno calle dei Teniente Rjy.—En la misma y en la Librería do los Sres. Charlain & calle del Obispo so hallan tambiem la 8 a hoja de aquel mapa á escudo y la Novela Cubana “El Fatalista” á peso.

se ua se. vino señalar el d a ¿T ?! ^ su mauana. par» quetem,*?«úbre’7 A1'»¡ accionistas que designa ef a j Uo ** Jan., íf0*la»o, , cederá a lae.ecciou^ñL un '“«'»“«“to. í '< la» cuenta, de esta , -W » la	Z
Y se convoca a les Sre, L 8 1!,tltúcion	■
4 '* "'«ncionada Juntá^^ CS,« . :.oi	d»l ¿xcm*yu.S

D. Félix Juan Barcina hace presente por
este medio a sus amigos y al público, que su establecimiento de Imprenta y su domicilio, continúan en el mismo local on que s empre los tuvo, calle de la Amistal u m. 100: y que ft causa de uua grave enfermedad, reside añora aunque accidentalmente, eu la villa de Guunabacoa calle do Palo-blanco núm. 3.
Se alquila una ca«a en ia calle «le la Salud
núin. 36 con once cuartos y patio grande Eu la de la Obrapia u.° 42 tratarán do ajuste.
MI fflÜH
PUERTO D2 U A HABANA.
Üntru ia- ds ííuqné«.
U ia 13.
De Bilbao, Mayagusz y Triuidad en 7 dia« del 3o berg. esp Oquendo, cap. Arruz.a t u. 125 cou efectos á Serpa.
Día 14—Entrada ño hubo,
liulitlii de Itiaques.
Fi ta«: *•
Uua cindadela situad t eu i ie>die de Apo-
nacanu.il. 8 cutre las de Uleufuegos y Súmemelos. En la casa dú n. lfi, do ia misma informaran.
\ V I «o X.
1>. Francisco J u.i .i de Frailo participa á
sus amigos y al público en general quo se baila establecido eu Ja agencia funeraria ;ca le de la Amargura uúm. lío, entro (Juba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ia Orden de San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos so toiouu para poder servil cou tuda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se piensautaíe ocasión do ocuparle ó recomenUarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad
Fábric i »le jahsu con reales privilegios
por 8. 21 ■ que vende un aparato ¿i ¡a sociedad de los Sre >. Maroqum ^“teiay Lo up. que sera situado eu e pueuio partido de Fuentes Gi'audud Cjñ el derecbo.de poder expender la cía o de jabones que t>u ella se hiciese eu la ldab ma y sus extramuros y touoá puutus do "U í»lñ Y si, hubiese alguno a_opoucise a la posición do ola ConCUlViru a la cálzala de, Frincipe Alfonso núm. 354 ño que -daúdo acción . reclamación algún i trascurrido el tiempo ,ue solíala eí anuncio a regís ¡‘I í m lile ■ ■■■•\ '■> I ■	_
Se ve ii le a.t st ti tí » c liase ft» y cuc itero servicial a la maso,: o u priuc.puis do cocinero, sano, sin taeila y humiide;;pero so veu le siu lugar A redhibitoria. En esta inpreuta impendí' ,n.
Por uiúriLO cojivcuí) quetlti «lisuelia la
sociedad qué ^ir »óá un est t pla¿a báju i<i rá¿ón social de Casas y Hermano; quedando sol» coa ó ‘éstúDlécimi n o ei que suscribe y a su <*argo Ips créditos ctiTos y pasivos dei mismo, cieiit'ue' gos Agosto 12 de 186«7.—Juan HÍ. Casas.
ASDAS MiA£MLES -
DE LA I3LADE PINOS.
AGUA FEliliUGIiMOSA DEL MANANTIAL
DE SzVNI’A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las porsonas de temperamento Imifátio y cu .sutueiou delicada; y muy partlcuierm ut i eu e d sai rigió de ¡ t- inenstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prudiicié ido admirablé > resn ta-d-is á todas las pers.ñias que hacen Uso de ella; siend j muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden enla Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos manautiale pertenecen á ia propiedad de D, Juan Costa Busquéis.
LIMPIA LA SANARÉ.
Con co'rfúpcion y ia sangre'viciada se'íieoe uu malestar in todo el cuerpo que acabará por granos’ ó dolores ó alguuu otra eufermedad grave, ó que se esté indolente, aoa.idu ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud inieutiaa la sau»re esté impura. La Zarzaparrilla J« Ayer purga la saug.e, estimula los órganos Vítale, a su vigorosa y naturál acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. dJor esto cura rápi lamente la mnititud de eutéfmedades causad ,s por ia impureza d» ]a sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y lus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido., tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades du las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiayueeimtentu y debilidad general.
Retención, fiares blancas, eslerdidn l y debilidad de los oíos
Frouad fa AAR2APARUIU.A Dtí AVüit y veréis p jr sí misint ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desór deues.
Es tan umversalmente conocido que ol fisctoral de Ci¡-
6
ISIS
en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es ñuta citar tat evtueacias de sai meatos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DObORBS decaiíe/.a procedentes de desorden eu el estómago, coxsnPAUIoot, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MACA DIGESTION, ACMORlt.'VA.S, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
De venta en todas tas boticas principales.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo a: expresa rqnitirá á correo vuelto, y con la p ut .olida! que tiene acreditada todos los billetes del sorteo de23 de ifiioLin n'c próximo que directamente se le pidan porm yory m u ir mim no ó fracciones, siempre que al pedido se acouí.jañiu letra* sobre Madrid por su valor y ademas el 3p§ por razón de gastos y seguridades.
Ljs pedidos se harán lo mismo p ira dicho sirtoo que para todos, cou esté sobre: Sr. ifi. Saturnino García de la Fuente, Admmistrador principal de Loterías. Fuerta del Sol, números 11 y 12 Madrid.
Pal* N-York vap. amer. Morro Castle.
VAPORES COSTEROS
VAPORES DE TRAVESIA
iMIPBUS.» OF VAFOttES
COiDUitH l»F FAS » % riLI.A.*«
VSfiMlí G FICA YO
VAPOR CORRFO ME1VSUAF
ENTRE COLON (ASFdNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
E3ta Empresa liace preseute al público, haber s,ibl:c¡li muy sólido y acredítalo vapor de Hierro tl.ie.UáM «t i par un viaje mensual en el órdou quo á continuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale du la ILauaua a las 12 del día y liega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara / llegará á Santiago de Cuba ol 2b.
27.—De Sautiago de Cuba y llegara á Kingston e¡ 28.
29.—De Kiugstou y llegara a Santa Marta el 18
IV,:—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon desp.us de llegar el tren de FauamA llegará A Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el lfi
12.	—De Sautiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ei do.
15.	—De Nuevitas y llegaría la Haoaua ol 17 al amanecei
CONS1GN \ l'ARtOS.
Puerto Príncipe Cárioz B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y oomp.-Baracod, Ro jue Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lufauriey comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, lfi Manuel de Alcázar.
GIRO DE LETRAS
rir á la mencionada Junta eïT"”*8 Q celebrara eu la casa dej	Y hora “j'va,
De oonformidad ,.	rlme>«ta
co «p a lía i iîgvfr il eu #m;»s wave ■
Ô.1CIOA PO« VAPOSt.
Vapor español “Muevo Carolina.”
Capitán D. Estébau Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BA TABANO A SAN tiago de Cuba con es ;au eu Oioutuogps. vaailda de Trinidad, las l'unas de Sancti-Spirituf Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiombre 27.—Saldrá de Batabano después de U llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] a las 5 horas 45 minutos de ia mañana y llegará á CienMegos el misino dia antes de media noche.
„	28. —Saidrádo Cienfuegos á las 8 de la inañanaly llega-
ra a Trinidad ei mismo dia.
,,	28 —Saldrá de Trinidad y llegar i á las Tuna» el mis-
mo dia.
,	28—Saldrá de las l'unas y llegará á Santa tíruz el
29.
,,	30. —Saldrá de Santa Cruz, entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo sobre inedia noche y
llegara a Cuija el: i V de Octubre de noefie.
RETORNO.
Octubre 4.—SaldrAda Cuba á las 5 de .la tarde y. llegará Manzanillo el 5
„	5 —Saldrá de Mauzañiilló y llegará á Sta. Cruz el 6.
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las 'Tunan al
mismo dia do noche, eu cuyo puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada dol dia siguiente.
„	7.—Saldru de las Tunas despuos do la llegada del
primor tren de pasajero., y llegara a Trinidad el mismo dia.
,,	7.—Saldráde Trinidad y llegará á Cienfuegoji el mi
mo dia.
„	7.—Saldrá de Clenfuogos Antes de media noche y lle-
gara i tí atañan ie. 8 do Octubre do uua á dus de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fietes se abonarán ¿u la Adiniñistracipu general déla Empresa, calle de la Amargura núm ,rj 16, ci^sa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so preaeniare a bordo cou d¡eh;o túllele tpnfrá derecho A la elección de localidad siegpre que ésta no haya sido separada ón la A láiiUistracioni	,
NOTAS
11 La carga se despachara para Bitabauo ios dias 21 y 25 de Setiembre lebihudo Hallarse eu los almacenes dei camino Je hierro déla Habana, antes de lasó, ds ja tardé; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (siu falta) en casa de Ibs Sres. San Pelayo, Torró y cjp.
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4fi ar¡hijas.
32 A la llegada deL vapor a Batabanó iüabru •„ i ;t n ex traordinario que conducirá iumadiatamente ¡i ios Srej. pasajeros i la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en la estación de V¡-llanueva la víspera de la salid v del vapor he 5 a 7 ue la tarde, y el de salida Ue 5 á.5 y 4fi de i a mañana.
5? Queda vigente ti not tble reb ijo en los fletes le carga conducion de caudales, uart das de asiático . &c., &c.! que sé embuvquen en tfidus los buques de esta E npresa pur la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. oalie de ia Amirgu ra número 16 -Oieufuegos, Sres. Solozábal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Saivadoi Zniñeta.—Tunas de Sailctf-Spiritas Sres Santi, Madrigal y ép.—Puerto Principe, Sr. lfi. Ramón lloviosa.—-Sauta Cruz Sres. Guycoechea y M u'tiy.- Manzanillo, Síes. Curagol, Eeay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago he Cuba, Sres,. Ros hermanos.
—-«ciTia
De oonfermidad con u i-Director general de Admin,®,;!8?“8810 Por e| p.,,,n
de esta empresa á Jmn«	»* Po„Vu;a " '
mañana en la calle de lo» Ofi„' qU8se v«r¿ñ* *' . nombramiento do su Dlrec^vaTs	“ú<h^4	^
cha regular de la Emp.^ "“ y de‘“« qus eó^ I*
Compañía o.aera.	,
Por Va,»ol d
La Juuta directiva de est»
rieuto y cumpiieudu 1» acm lVi pra,a pn ne,'„n , . tas del 3 de Noviembre últuno 'en“‘ttíí"‘lerili	V ’
tió y aprobó el provecto de euál« 111""“ <1‘6 eue,o ***» propiedades de la Co,„pañi» Por“' Ja po'TUp,, ,,|0*. tivo, acornó por Uuauunifi»! L stelones que se presentó »ara i,!.	",'1' uo Ph«zo '
grupo en ,us términos quo sa u*.^,'nP? 6	,, j,.
dé publicidad por tér,SL Xdiatri,U’C^M«2 capital ccn el objeto du ver -,	888,1 Lt u-rmi,;,V*
deoerau prosentarse l; » orqUIU,‘ *•
Sr. Fresiìento de la Com?at 18 del corriente en las ofiu fióla Al “’‘i“ J"' Amargli a uúm. J6. A
ahnr los p„bg0» ,U0 ^ ¿Z, "	18 •
los señor, s proponenti)» so abrirá 8Bt8u'Wu Dude 15 minutos qua prefija,á el eÌéT“,!-1' ^81 el concepto de que trascurrido el t¡ww en 7 ^ sento otra prop .»icio«,se adjudicaráV | Ul“J(l *■ “ -iu da lugar a esta publicación.	Jt,i 811 ‘"'U
•	* 1 " • i	/. í ; i i I. iqlll jl I	'íi'fír, '¿W'Fí2
td i	^roposic¡on que se cíf»
I or el vapor Nuevu Alinendureu, y U li^ »«
Ala ponera: Cubana ds Navegado J v\‘ ^'l', gua que constituyen el retér dó gran, ¿ “otI*	(
nos déla misma co upañía Gen-rS, fib«?)-a 4,8 y 1 - meses de plazo siu mieró, y »„Zf tióudoso ademas los preponeut-s á General Cubana d , Naregño.oa	“
empres , de Correo - Esp uto « ,« L, A,atUU» v »*s uo dest uarau el Nuevo Al ueadarea á “ toquen los dé la referida Empré.» fie 1», ^, t Habaua 9 de Setiembre do 18Ò7 -K\ o Morales.	‘	rri
La Junta Directiva de esta empresa en ridite y cumpliendo lj acordadu eu ¡a general de 3 do Novio ubre último, eu la qm j,ó y aprobó el proyecto de enajenación pur j
propiedades de lu Compañía por aecionei fi, i, i» -
tivo, acordo por unanimidad J» adunaiou fie „„	/" ’
».cío,íes que se presenté para la compra o adquiiicia. L P'" grupo tur los términos que insertan a ceutinuarmii , publicidad por el término de o dio .lias en lo« iiun/i *" qnp.t .1 con el objeto de ver si i,ay quien la	* 4
debd-u.prt,sentarse la. proporcione»«.,pli.-g.cer’rafioíí Sr. 1.1'Sidente de la Comp tùia autos de las sin fijiaJÍ* J8 del come .Us eu las Oficinas do U AfimiituUacsi Amargura ñúm. 16.
A esa hora estar.- reunida la Junta para abrir !m que s- presenten: bien entendido que entró toda uijáy.“
tientes »e abrir» unapuja verbal per ei toriu uo de ti que prefijará el Exchtj. Sr. Tresidouto ou e¡ Concitó k trascurrido el tiempo señalado sin qua se uro» nui tice cimi, se adjudicara el loto en favorde la aueií iuar.
blic ación.
I	roJi.fioñ qde Se’eihj.
Valor dudo eu bnlanceal interes quo la Con General Cubana de Navegación representa eu la ton dita de lo, errores Defioguery Co.úp.¿étiárfiuiu...
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartagena, Fes ol, Gijon, Jerez, Madrid, Halaga, Marcia, Jako a. Me/ico, Dren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de ¡{ litaren, Uivadeo, lie i nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Gu Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavego Tampico, Valencia, Villugarcia, Vigo, ViUapresehte, Vivero, Vi rucruz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Key y Murali •>« Sres.
J. Demestre v Cr.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
á cargo de lfi. Andrés Olivares, D. Nicolás Vidagehu y D. Felipe Ruiz -calle de la Reina n? 15.
El mártes J6 del corriente entre II y 12 déla mañana se rematará en el café de Cajigas una caja con 16 millares cartuchos para revo vers, en ti estado en que se hal en y por cuenta j dé quien corresponda-
Rebojo y apreciación..........
Valor fijado según proyecto..
.....« »
Ofrecen p rosta 210 acciones de la compaña« neral Cubana....................................| p.
Pagarés á 3, y 6 meses por mitad............| <
.'ri,	. , '. ■' v
Quedando ásu favor los utilidadei rea izñdaiy pu i» quo pueda presentar ia socieJot Je Djüsguar j Cwi desús cargo las pórdi as a-i como ios o rojruni ucs que t'-uga coutiaidus la exurcsaJa so [«Jai.
Habana Setiein jro 9 do 1837.—El , rsuduut Jm H rales.
Compañía Cubana do alumbrado drp
Por se ,;undu vez, y eu ul CiGie-s to Jo	f
lebríirá cualquiera que sea u uu u r » Uo ai Sres, ifltettej qu ' c »ncurr tu, se c nv >c a .Juut,a	,«>ri \a l¿ 11
iiiMñauadel día 17 del acta*, e.i u uft euitf ^ num. 124 con objeta de da cU'icací»ae ,iif»riilü dt? hi»' que ii iu giosalo las cuentas de la Ü jinp.mía reutM* de Íd66.
II ibaua y Setiembre 0 ie 1137.—Pedro Fernnnlc. it “
Secieiar.o.
CuiujtaíUa a ii 6 ii i ma «le ferwcariilf 1 Caibaricii áSaucU*Sl»irílu».
Por disposición d > la Junta D recava, con conotim*1 Exento, o luto. Sr. Director gem-ral de sdmiuinriti», * Vu.-a á lor Sres. accionistas para ia Jauta general qu«tu lebrarso á las 12 del día primero ds Octubre pifú® oficinas do la Empresa situadas en la es»» a un B J de O’Rcilly, y que tendrá el carácter de ordimirí f'ñU se de la glosa do las cuentas ¡le la Campanil del año p“' 186(1 Verificada por la Comisión uomijrad»»! efootojí»• ordinaria para volverse á tratar do la rotsrni» d«l » do la sociedad, sobro el particular propuesto ou la ‘nw* • ral, y someterse igualmente á la deliberación di i otras reformas dol p opio Reglamento «co n.j liencia y otros particulaie« impurt mep para laCz
Habana 10 de Setiembre dé 18.17. —Jtl Sécht*.
LL."'	--------i.lni'iamien
¡ueiiai
OIVGRíilOrí^
ORAN TEATRO SB
TAC0Í
Ey EMPRESA ANNEXT.J3 Gran función para hoy domingo 15 de PrograiuiL
I ° Sinfonía.
2.° Se pondrá en escena I» comedí« e
¡La Africana !
Finalizando cou ei chisto»"juguete,titu
(res Ufi*

Caudi«liío.EBiíei|irííiéí
ALBISH
1867.
FF*TEATRO DE VEliANOjfl Empresa de Torrecillas. A
• o 15 d*
Ultima lepresentacion para eldommg
1? Gran sinfonía.	3 actoi 7
2? Se pondrá en escena el drama
i'1'
titulado:
Un «iriima i»ueV®;t,, titulad-’
3? y último El divertidísimo i.ia,	.
Los locos de ¿evinti ^ ,
. <141)4''
PL4ZA DE TOBOS»E 1
Cou permiso de *a autorid ^
Ss efectuará una famosa cofrlf*i.fq8b7: arde del domingo 15 de tktiembreoe
(Si el tiompo lo	0omPtltt'
Mandará y presidirá la pl»z a
ORDEN DE EA FENCIO B^Se üdiaránEis toROS
de miicrte^ la (eb»>r,í ’
Quedrtndo seis de reserva ¥***	clDpt<}'
v uno ti»- capeo emba ado pal”a y \á faucio . ,1 ’ Las puertas se abrirá . a 1»» 1,e» ?	^ j,
ciaatro y media.	- ■ — .in.i>UW "